It's Mount Fuji!
Itu Gunung Fuji!
It's so beautiful!
Indah sekali!
It deserves to be called the No. 1 mountain in Japan.
Memang pantas disebut sebagai gunung nomor satu di Jepang.
What is that?
Apa itu?
That's the newly constructed Nishitamashi Twin Towers.
Itu adalah bangunan baru Menara Kembar Nishitamashi.
The two towers are 319 meters and 294 meters tall,
Dua menara itu ketinggiannya adalah 319 meter dan 294 meter,
which makes them the tallest buildings in Japan.
yang membuatnya menjadi bangunan tertinggi di seluruh Jepang.
I really want to go there.
Aku ingin pergi ke sana.
Professor,
Profesor,
can we visit that place on the way back home from camping?
bisakah kita mengunjungi tempat itu dalam perjalanan pulang setelah berkemah?
We might have to take a detour...
Kita mungkin harus memutar lebih jauh...
Fine, we can go.
Baiklah, kita bisa pergi ke sana.
Nishitamashi City...
Kota Nishitamashi.
Because I exposed the crimes committed by the former mayor,
Karena aku membongkar kasus kriminal yang dilakukan oleh mantan walikota,
Teiji Moriya challenged me.
Teiji Moriya menantangku.
By the way...
Omong-omong...
These guys really love camping.
mereka sangat suka berkemah.
We'll go camping tomorrow and the day after tomorrow, too...
Kita akan pergi berkemah besok dan juga lusa.
I'm so full!
Aku sudah kenyang!
You haven't eaten up all the rice.
Kau belum menghabiskan semua nasinya.
My mom told me that if you leave even a bit of rice behind,
Ibuku memberitahuku jika kau meninggalkan sebutir nasi,
you'll be punished by god.
kau akan dihukum oleh dewa.
That's right.
Benar sekali.
The farmers worked hard
Petani sudah bekerja keras...
and go through eighty-eight processes to produce the rice.
dan melewati 88 proses untuk menghasilkan beras.
Eighty-eight processes?
Delapan puluh delapan proses?
If we disassemble the word 'rice',
Jika kita membongkar kata "beras",
it becomes the number eighty-eight.
itu akan menjadi 88.
Really?
Benarkah?
It's true!
Itu benar!
It really is!
Iya, benar!
So, a person's 88th birthday is called 'Rice Birthday'.
Jadi, orang yang berulang tahun ke-88 disebut "Ulang Tahun Beras".
Just so you know,
Asal kalian tahu,
one's 77th birthday is called 'Joyous Birthday'.
orang yang berulang tahun ke-77 disebut "Ulang Tahun Menyenangkan".
And 99th birthday is called 'White Birthday'.
Dan yang ke-99 disebut "Ulang Tahun Putih".
Do you know why the 77th birthday is called 'Joyous Birthday'?
Apakah kau tahu kenapa ulang tahun ke-77 disebut "Ulang Tahun Menyenangkan"?
That's because the word 'Joyous' in cursive style
Itu dikarenakan kata "Menyenangkan" dalam gaya kursif...
looks just like the number seventy-seven, right?
terlihat seperti 77, 'kan?
The word 'hundred' will become the word 'white' if the upper line is removed.
Kata "ratusan" akan menjadi kata "putih" jika garis atasnya dihilangkan.
I always felt that
Aku selalu merasa...
the two of you knew too much.
kalian berdua tahu terlalu banyak hal.
Are you guys lying about your age?
Apakah kalian berbohong tentang umur?
Ha... he's right about that.
Ha... dia benar tentang itu.
Right, I'll give you guys a riddle.
Baiklah, aku akan memberikan kalian teka-teki.
What is one's 44th birthday called?
Disebut apakah ulang tahun ke-44?
Fourty-four...
Empat puluh empat.
The answer is a kanji and three katakanas.
Jawabannya adalah satu kanji dan tiga katakana.
You could ignore the word 'birthday'.
Kau dapat menghiraukan kata "ulang tahun".
A kanji and three katakanas.
Satu kanji dan tiga katakana.
What would it be?
Apakah itu?
Fourty-four... Eighty-eight... it can't be.
Empat puluh empat... delapan puluh delapan... jangan-jangan...
Professor, I got the answer, but it's so boring.
Profesor, aku tahu jawabannya, tapi itu sangat membosankan.
Really? What about Ai?
Benarkah? Bagaimana dengan Ai?
I don't know either!
Aku juga tidak tahu!
Me neither!
Aku juga!
All right, time to reveal the answer.
Baiklah, sudah waktunya untuk memberikan jawaban.
Fourty-four is half of eighty-eight, right?
Empat puluh empat adalah setengah dari delapan puluh delapan, bukan?
Eighty-eight is 'rice'
Delapan puluh delapan adalah "rice"
in English,
dalam bahasa Inggris,
and the word 'half' is (HAN) is Japanese,
dan kata "setengah" dalam bahasa Jepang adalah "han",
so it's half bowl of rice (HAN RICE).
jadi jawabannya adalah setengah mangkok nasi. (Han Rice)
Ha... I knew it...
Ha... sudah kuduga...
What's wrong?
Ada apa dengan kalian?
If I serve half a bowl of rice three times (SAN),
Jika aku menyajikan setengah mangkok nasi sebanyak tiga kali (san),
it becomes (SUNRISE).
maka akan menjadi sunrise (san rice).
I'm just joking.
Aku hanya bercanda.
I peed a little on my pants.
Aku pipis sedikit di celana.
It's so cold.
Sangat dingin.
We might go to the Nishitamashi twin towers tomorrow.
Kami kemungkinan akan ke Menara Kembar Nishitamashi besok.
Of course, he's going too.
Tentu saja dia juga ikut.
I got his whereabouts, boss.
Aku tahu keberadaannya, Bos.
The Nishitamashi twin towers.
Menara Kembar Nishitamashi.
That building is called the place closes to heaven.
Bangunan itu disebut sebagai tempat terdekat ke surga.
Perfect.
Sempurna.
The place which is closest to heaven is perfect for an execution...
Tempat paling dekat ke surga adalah tempat yang tepat untuk eksekusi.
(Detective Conan Countdown to Heaven)
(Detective Conan Countdown to Heaven)
I am Shinichi Kudo, the high school detective.
Aku adalah Shinichi Kudo, seorang detektif SMA.
When I was at an amusement park with Ran,
Ketika aku sedang di taman hiburan bersama Ran,
my childhood friend,
teman masa kecilku,
I witnessed two men in black in the middle of a suspicious deal.
aku menyaksikan pria berbaju hitam sedang terlibat dalam transaksi mencurigakan.
At that time, I was so focused at what was happening
Saat itu, aku terlalu fokus dengan apa yang terjadi...
that I ignored one of them had come up behind me.
sehingga aku tak sadar salah satu dari mereka mendekatiku dari belakang.
I was forced to consume poison.
Aku dipaksa untuk meminum racun.
When I woke up again,
Ketika aku sadar,
my body had shrunk.
tubuhku telah mengecil.
If they knew that Shinichi Kudo is still alive,
Jika mereka tahu kalau Shinichi Kudo masih hidup,
they'll try to kill me
mereka akan mencoba untuk membunuhku...
and even hurt the people around me.
dan bahkan akan mencelakai orang-orang di sekitarku.
So I listened to Professor Agasa's advice
Jadi, aku mendengarkan nasihat Profesor Agasa...
and hid my true identity.
dan menyembunyikan identitas asliku.
When Ran asked about my name,
Waktu Ran menanyakan namaku,
the name Conan Edogawa suddenly hit me.
nama Conan Edogawa tiba-tiba terlintas.
In order to get more information on those guys,
Untuk mendapatkan lebih banyak informasi tentang kawanan itu,
I moved in with Ran and her detective father.
aku tinggal bersama Ran dan ayahnya yang seorang detektif.
I am Hiroshi Agasa, the ingenious inventor.
Aku adalah Hiroshi Agasa, ilmuwan cerdas.
Allow me to introduce my masterpieces.
Mari kuperkenalkan maha karyaku.
The Stun-gun wristwatch.
Jam tangan pembius.
The Voice-Changing Bowtie.
Dasi kupu-kupu pengubah suara.
The Power Assisted Kick Shoes.
Sepatu penambah daya tendangan.
The Turbo-Engine skateboard
Papan luncur mesin turbo...
And the Criminal Locator Glasses.
dan kacamata pelacak kriminal.
I've even added a secret weapon in these glasses,
Aku bahkan menambahkan senjata rahasia di dalam kacamata ini,
which are night-vision telescopic lenses.
yang merupakan lensa teleskopik untuk penglihatan di malam hari.
These were all designed for Shinichi whose body had shrunk.
Semua ini didesain untuk Shinichi yang tubuhnya telah mengecil.
By using these tools,
Dengan menggunakan peralatan tersebut,
he has been able to mimic Mr. Mouri's voice
dia bisa meniru suara Pak Mouri...
to solve cases and capture criminals.
untuk memecahkan kasus dan menangkap para kriminal.
That's right. I almost forgot.
Oh iya, betul. Aku hampir lupa.
His classmates, the Detective Boys,
Teman sekelasnya, Detektif Cilik,
have the Detective Badges.
memiliki Lencana Detektif.
Along with the watch flashlight,
Bersamaan dengan jam tangan senter,
which were all invented by me.
yang juga diciptakan olehku.
Apart from me, there are four people
Selain diriku, ada 4 orang lainnya...
who know about Conan's real identity,
yang mengetahui identitas asli Conan.
His father, Yusaku Kudo, who's a mystery novelist.
Ayahnya, Yusaku Kudo, seorang novelis misteri.
His mother, Yukiko Kudo, who used to be an actress.
Ibunya, Yukiko Kudo, mantan aktris.
Heiji Hattori, who's a high school detective in Kansai.
Heiji Hattori, detektif SMA di Kansai.
And finally Ai Haibara, his classmate.
Dan yang terakhir Ai Haibara, teman sekelasnya.
Ai's real name is Shiho Miyano.
Nama asli Ai adalah Shiho Miyano.
She used to be a member of the Black Organization.
Dia dulunya adalah anggota dari Organisasi Hitam.
However, after her sister, Akemi Miyano, was killed by the organization,
Tetapi, setelah kakaknya, Akemi Miyano, dibunuh oleh organisasi,
she decided to flee from them.
dia memutuskan untuk kabur dari mereka.
By taking the same poison Shinichi took,
Dengan meminum racun yang sama dengan Shinichi,
her body shrunk as well.
tubuhnya juga mengecil.
People of the Black Organization
Orang-orang dari Organisasi Hitam berusaha...
have been trying to track her down.
untuk melacak keberadaannya.
Now,
Sekarang,
somewhere hidden from me,
di suatu tempat yang tersembunyi dariku,
a crime is being committed.
kejahatan sedang berlangsung.
Though my body was shrunken, I remain clever.
Walaupun tubuhku mengecil, aku tetap cerdas.
I am the famous detective who can solve all the cases.
Aku adalah detektif terkenal yang memecahkan semua kasus.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
This seat is too cramped.
Kursi ini terlalu sempit.
It's because you're sitting in the back, Genta.
Itu karena kau duduk di belakang, Genta.
You were in the front seat when we came.
Ketika berangkat, kau duduk di kursi depan.
I thought it would be more fun in the back.
Aku kira akan lebih menyenangkan di belakang.
Conan, move over a bit.
Conan, tolong geser sedikit.
Come one.
Ayolah.
Why did you eat five bowls of rice in the morning?
Kenapa kau memakan 5 mangkok nasi pagi ini?
Sorry, Ayumi, let's squeeze together.
Maaf, Ayumi, kita akan lebih menempel.
Mitsuhiko, let's play a game.
Mitsuhiko, ayo bermain.
Let's play the 30-seconds game.
Mari bermain 30 detik.
Countdown to 30 seconds without looking at a timer
Hitung mundur 30 detik tanpa melihat alat penghitung waktu....
and then push on the stop button.
dan kemudian tekan tombol berhenti.
Interesting, let's all play!
Menarik, ayo kita semua bermain!
I have to drive.
Aku harus menyetir.
I'll pass on that too.
Aku juga tidak mau ikut.
28, 29, 30!
28, 29, 30!
40 seconds! I'm off by 10 seconds.
40 detik! Aku kelewatan 10 detik.
29, 30!
29, 30!
I got 27 seconds.
Aku dapat di 27 detik.
What a pity...
Sayang sekali.
30...
30...
59 seconds?
59 detik?
Is this thing broken?
Apakah alat ini rusak?
It's you that's broken.
Sepertinya kau yang rusak.
28, 29, 30!
28, 29, 30!
Exactly 30 seconds!
Tepat 30 detik!
Ayumi, you are brilliant.
Ayumi, kau hebat sekali.
It's like you have a superpower.
Kau seperti punya kekuatan super.
It was just a coincidence.
Hanya kebetulan.
By the way, Haibara,
Omong-omong, Haibara,
who were you talking on the phone with late at night yesterday?
dengan siapa kau berbicara selarut itu di telepon kemarin?
I didn't make a phone call.
Aku tidak menelepon.
Kojima, maybe you were having a dream.
Kojima, mungkin kau sedang bermimpi.
Really?
Begitukah?
It's so tall.
(Gedung Menara Kembar Kota Nishitama) Tinggi sekali.
I can't even see the top.
Aku bahkan tidak dapat melihat ujungnya.
It looks like it could reach the clouds.
Kelihatannya seperti bisa menjangkau awan.
Isn't that Conan?
Bukankah itu Conan?
Sister Ran.
Kak Ran.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
You brats, why are you guys here?
Bocah, apa yang kalian lakukan di sini?
We were going home after camping.
Kami dalam perjalanan pulang setelah berkemah.
Then we decided to take a detour to see this building.
Lalu, kami memutuskan untuk memutar jalan demi melihat bangunan ini.
Uncle, what about you guys?
Paman, bagaimana dengan kalian?
Tokiwa Mio, the owner of this building
Mio Tokiwa, pemilik bangunan ini adalah...
is my old college friend.
teman satu kampusku dulu.
She invited me to visit a week before the opening ceremony.
Dia mengundangku untuk datang berkunjung satu minggu sebelum acara pembukaan.
Why have I never heard about this?
Kenapa aku tak pernah mendengarnya sebelum ini?
Me neither.
Aku juga.
My dad didn't tell me about this.
Ayahku tidak pernah memberitahuku soal ini.
I felt he was acting strange,
Aku merasa perilakunya sedikit aneh,
so I had to interrogate him to get him to confess.
sehingga aku harus menginterogasinya untuk mengaku.
Confess... you are exaggerating...
Mengaku... kau sedikit berlebihan.
I see, Sister Ran and Sister Sonoko are here
Begitu rupanya, Kak Ran dan Kak Sonoko ikut bersama...
to keep watch on Uncle Mouri.
untuk mengawasi Paman Mouri.
Because Tokiwa Mio is
Karena Mio Tokiwa adalah...
the president of the Tokiwa Corporation
Presiden dari Perusahaan Tokiwa...
and also single right now.
dan juga sedang lajang saat ini.
Since Ran's parents are living apart right now,
Berhubung orang tua Ran sedang tinggal terpisah saat ini,
of course she'll feel worried.
tentu saja dia merasa cemas.
Excuse me, are you Mr. Mouri?
Permisi, apakah Anda Pak Kogoro Mouri?
Yes, I am.
Benar, itu aku.
I'm the president's secretary, Sawaguchi.
(Chinami Sawaguchi (29)) Saya adalah sekretaris Presiden, Sawaguchi.
She's meeting with our clients right now.
Dia sedang bertemu dengan klien kami sekarang.
So please follow me to the showroom.
Untuk itu, tolong ikuti saya menuju ke ruang pameran.
This is Tower A where all the offices are.
Ini adalah Menara A yang berisi perkantoran.
Tokiwa Corporation uses all of the floors above the 31st floor.
Perusahaan Tokiwa menggunakan seluruh lantai di atas lantai 31.
The showroom is on the 2nd and 3rd floor.
Ruang pamerannya berada di lantai 2 dan 3.
What kind of company is the Tokiwa Corporation?
Perusahaan Tokiwa itu bergerak di bidang apa?
Tokiwa specializes in software
Tokiwa memiliki spesialisasi di perangkat lunak,
but deals with everything concerning computers.
tetapi juga mengurus segala sesuatu yang berkaitan dengan komputer.
So, they make video games too?
Jadi, mereka juga membuat gim video?
We are going to have so much fun here.
Kita akan bersenang-senang di sini.
There are so many interesting things here.
Ada banyak sekali hal menarik yang ada di sini.
Welcome, everybody.
Selamat datang, semuanya.
This is Mr. Hara, our executive and programmer.
Ini adalah Pak Hara, eksekutif sekaligus pemrogram kami.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
What is this?
Apa ini?
A game machine?
Mesin permainan?
Do you want to have a try?
Apakah kau mau mencobanya?
This computer
(Yoshiaki Hara (32)) Komputer ini...
can predict what someone will look like in ten years.
dapat memprediksi seperti apa seseorang akan terlihat sepuluh tahun ke depan.
What we'll look like in ten years?
Bagaimana tampang kita sepuluh tahun ke depan?
This is awesome.
Ini cukup hebat.
Professor, can we?
Profesor, bolehkah kita mencobanya?
Why don't you two have a seat?
Bagaimana kalau kalian berdua coba duduk?
I'd rather not see
Aku lebih baik tidak melihat...
how aged and ugly I've become ten years later.
bagaimana aku menua dan menjadi jelek sepuluh tahun mendatang.
Are you ready? Let's start.
Apakah kalian sudah siap? Mari kita mulai.
All right, this is what you'll look like in ten years.
Baiklah, beginilah tampang kalian sepuluh tahun mendatang.
What the heck, you look exactly the same.
Apa-apaan ini, kau terlihat sama.
The machine must be broken.
Mesinnya mungkin sudah rusak.
No, it doesn't seem like it.
Tidak, bukan seperti itu.
Check out Ayumi's photo.
Coba kalian lihat foto Ayumi.
So cute!
Lucu sekali!
She'll definitely be more popular than Sister Sonoko.
Dia pasti akan lebih terkenal dibandingkan Kak Sonoko.
What do a bunch of brats know about the charms of an adults?
Apa yang sekumpulan bocah tengik tahu tentang pesona orang dewasa?
Anyway, let's try it too!
Ayo kita coba juga!
Okay!
Oke!
Yeah, yeah! I've seen high school students who look like this.
Yah, yah! Aku sudah melihat anak SMA yang mirip seperti ini.
Wow, the two of you look great.
Wah, kalian berdua terlihat hebat.
Really?
Benarkah?
Let's go try it too, Ran.
Ayo kita coba juga, Ran.
Yeah, yeah! I've seen old ladies looking like this.
Yah, yah! Aku sudah melihat wanita tua yang mirip seperti ini.
Shut it you!
Diam kau!
So pretty.
Cantik sekali.
You look just like a younger version of Eri.
Kau sama persis seperti Eri dalam versi lebih muda.
Too bad you're stuck with Shinichi
Sayangnya kau sudah terikat dengan Shinichi.
It bugs me to think that
Itu menggangguku untuk berpikir bahwa...
you''re stuck with that guy.
kau terikat dengan pria itu.
What are you talking about, Sonoko?
Apa yang kau bicarakan, Sonoko?
Come on... don't say that... ha...
Ayolah... jangan bilang seperti itu.
Why are you blushing?
Kenapa mukamu memerah?
No... I'm not...
Tidak... aku tidak memerah.
That's not what I mean...
Bukan itu maksudku.
Conan and Haibara should go next...
Conan dan Haibara giliran selanjutnya.
Haibara!
Haibara!
I'll pass on that.
Aku tidak mau.
So do I.
Aku juga.
Of course, my face will look exactly the same as Shinichi's in the photo
Tentu saja wajahku akan sama seperti Shinichi dalam foto.
and Haibara will become Shiho Miyano.
Dan Haibara akan menjadi Shiho Miyano.
I'd like to see
Aku ingin lihat...
what this wicked boy will look like ten years later!
seperti apa tampang bocah licik ini sepuluh tahun mendatang!
Haibara, you do it too!
Haibara, kau juga coba!
Wait...
Tunggu.
This is bad.
Ini gawat.
I wonder what Conan will look like.
Aku penasaran seperti apa tampang Conan.
Error? That's odd.
Eror? Ini aneh.
Lucky!
Kita beruntung!
Maybe it means we'll be dead
Mungkin ini menandakan kita akan mati...
within ten years.
dalam sepuluh tahun.
Okay, understood.
Baik, aku mengerti.
Everyone,
Semuanya,
please follow me to the banquet venue on the 75th floor.
tolong ikuti saya ke tempat perjamuan di lantai 75.
Let's walk to the elevator.
Mari berjalan ke lift.
Sorry.
Maaf.
It's fine...
Tidak apa-apa.
You're at it again.
Kau melakukannya lagi.
She was born on the year of the Boar, so she's always so clumsy.
Dia lahir di tahun babi, jadi seringkali ceroboh.
Ha... that's what it is.
Haha... jadi begitu.
So you are always like this.
Ternyata kau seperti ini.
Does this elevator go straight to the 75th floor?
Apakah lift ini langsung menuju ke lantai 75?
Yes.
Benar.
This is the VIP elevator
Ini adalah lift VIP...
which has access to any floor of the building.
yang memiliki akses ke lantai manapun di bangunan ini.
The only other way to access this elevator
Satu-satunya jalan lain untuk mengakses lift ini...
is from the concert hall on the 66th floor.
adalah melalui ruang konser di lantai 66.
It's so beautiful. So tall.
Indah sekali. Sangat tinggi.
The scenery is splendid.
Pemandangannya menakjubkan.
It feels like we're going straight to heaven.
Kita seperti sedang menuju ke surga.
Sorry for the mess,
Maaf sedikit berantakan,
everything is being set up for the party.
semuanya sedang dipersiapkan untuk pesta.
Senior Mouri!
Senior Mouri!
Tokiwa, it's been a while.
Tokiwa, sudah lama tidak berjumpa.
Thanks for travelling all the way here.
Terima kasih sudah melakukan perjalanan kemari.
No, I was supposed to be here alone...
Tidak, aku seharusnya datang kemari sendiri.
I'm Ran, his daughter.
Aku Ran, putrinya.
My mom told me to say hi.
Ibuku menitipkan salam.
Ran.
Ran.
Let me do the introduction.
Mari kuperkenalkan.
This is Sonoko Suzuki, my classmate.
Ini adalah Sonoko Suzuki, teman sekelasku.
Professor Agasa, an inventor.
Profesor Agasa, seorang ilmuwan.
Conan Edogawa,
Conan Edogawa,
Ai Haibara,
Ai Haibara,
Ayumi Yoshida,
Ayumi Yoshida,
Mitsuhiko Tsuburaya,
Mitsuhiko Tsuburaya,
Hello.
Halo.
and Genta Kojima
dan Genta Kojima.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
Hello everyone, I'm Tokiwa Mio.
Halo semuanya, aku Mio Tokiwa.
Please allow me to introduce my associates.
Izinkan aku untuk memperkenalkan rekan-rekanku.
This is my art teacher,
Ini adalah guru seniku,
and also a famous painter in Japan, Hosui Kisaragi.
dan juga pelukis terkenal di Jepang, Hosui Kisaragi.
Hosui Kisaragi...
Hosui Kisaragi...
Are you the painter who's known for painting Mount Fuji...
apakah Anda pelukis yang terkenal melukis Gunung Fuji?
I know something about you too!
Aku juga mengetahui tentangmu!
Are you that detective,
Apakah kau detektif itu,
Sleeping Bug Kogoro?
Serangga Tidur Kogoro?
I am 'Sleeping Kogoro'.
Aku adalah "Kogoro Tidur".
This man smells of liquor.
Pria ini bau alkohol.
This is a council member in Nishitamashi,
Ini adalah anggota dewan di Nishitamashi,
Iwamatsu Oki.
Iwamatsu Oki.
When we were constructing this building,
Ketika kami sedang membangun gedung ini,
he gave me a lot of help.
dia memberikanku banyak bantuan.
This is Hidehiko Kazama,
Ini Hidehiko Kazama,
the architect who designed this building.
arsitek yang menggambar bangunan ini.
I believe we've met in the past, Mr. Mouri.
Aku percaya kita sudah pernah bertemu sebelumnya, Pak Mouri.
I actually studied under Teiji Moriya.
Sebenarnya aku belajar di bawah arahan Teiji Moriya.
You are a student of Teiji Moriya.
Kau adalah murid dari Teiji Moriya.
But don't worry.
Tapi, jangan cemas.
I won't blow buildings up
Aku tidak akan meledakkan bangunan ini,
like Moriya did.
seperti yang dilakukan oleh Moriya.
Blow... blow up.
Meledakkan...
It's because the two buildings have different height
Itu karena kedua gedung ini memiliki tinggi yang berbeda...
and are asymmetrical, right?
dan tidak simetris, bukankah begitu?
Little boy, you know a lot of things.
Anak kecil, kau tahu banyak hal.
Hurry, hurry! The view from here is great!
Cepat, cepat! Pemandangan dari sini sangat bagus!
It's so beautiful!
Indah sekali!
So big!
Besar sekali!
What a fantastic view!
Pemandangan yang luar biasa!
You can see Mount Fuji at night from this place.
Kau dapat melihat Gunung Fuji dari sini di malam hari.
At night?
Malam hari?
What does she mean?
Apa maksudnya?
We could see Mount Fuji even at night?
Kita dapat melihat Gunung Fuji di malam hari?
What can we see
Apa yang bisa kita lihat...
from the windows over there?
dari jendela di sebelah sana?
What is that?
Apa itu?
It's like the roof of a Dome.
Sepertinya itu adalah atap kubah.
Tower B is a commercial building.
Menara B adalah gedung komersial.
The bottom floors are stores
Lantai dasarnya diisi oleh pertokoan.
while the top is a hotel.
Sementara, di atasnya adalah hotel.
The top floor is home to an indoor pool
Lantai atas adalah kolam renang dalam ruangan...
complete with a retractable roof.
yang dilengkapi dengan atap yang bisa dibuka-tutup.
How incredible!
Sungguh luar biasa!
By the way, Mio,
Omong-omong, Mio,
can I stay at the hotel this weekend?
bolehkah aku menginap di hotel akhir pekan ini?
But... the hotel hasn't opened yet.
Tapi... hotelnya belum beroperasi.
I guess that's a no, huh?
Berarti jawabannya tidak bisa, ya?
I understand.
Baiklah.
I'll prepare the suite on the 67th floor for you.
Aku akan mempersiapkan suite di lantai 67 untukmu.
I'd like to have dinner with you
Aku ingin makan malam denganmu...
if that's possible...
jika itu memungkinkan.
That's a very unusual brooch.
Itu bros yang tidak biasa.
From a special someone, perhaps?
Mungkinkah dari seseorang yang spesial?
No, this is something I bought.
Tidak, ini kubeli sendiri.
Mio, I'm going now!
Mio, aku akan pergi sekarang!
Oh, let me see you off.
Oh, biarkan aku mengantarmu.
There's no need to.
Tidak perlu.
He seems pretty unhappy.
Dia terlihat tidak senang.
Mio bought Mr. Kisaragi's paintings
Mio membeli lukisan Pak Kisaragi...
and sold them for a profit.
dan menjualnya demi mendapatkan keuntungan.
That's why he feels a bit...
Itulah sebabnya dia merasa agak...
It's chocolate!
Itu cokelat!
Well, since you guys saw it,
Baiklah, karena kalian telah melihatnya,
I'll give you a treat.
akan aku bagikan.
Awesome!
Luar biasa!
Here you are.
Ini untukmu.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
Thank you.
Terima kasih.
Though he's a genius programmer,
Meskipun dia seorang pemrogram yang jenius,
he's actually very childish.
dia aslinya sangat kekanak-kanakan.
That's why he could create interesting games.
Itulah sebabnya dia mampu menciptakan permainan yang menarik.
That's right!
Benar juga!
I'm currently writing the software for a new game.
Aku sedang menulis perangkat lunak untuk sebuah permainan baru.
If it's possible,
Jika memungkinkan,
can you guys give me some advice?
bisakah kalian memberikanku beberapa saran?
Games?
Permainan?
No problem!
Tidak masalah!
I live in Sou chou.
Aku tinggal di Sou chou.
We live in Beika chou.
Kami tinggal di Beika chou.
So we live pretty close.
Jadi, kita tinggalnya cukup berdekatan.
It would be a short journey by bus.
Akan mudah ditempuh dengan bus.
Why don't you guys come to my house to have fun next Sunday?
Bagaimana kalau kalian datang saja ke rumahku untuk bersenang-senang hari Minggu besok?
Okay, we'll be there!
Baik, kami akan ke sana!
Ai, what's wrong?
Ai, ada masalah apa?
Nothing.
Tidak ada.
Sister Ran...
Kak Ran...
Actually, there's something I need to discuss with you.
sebenarnya, ada sesuatu yang ingin kudiskusikan denganmu.
Can we meet tomorrow?
Bisakah kita bertemu besok?
Sure.
Tentu saja.
I'll tell you when and where later.
Aku akan memberitahumu waktu dan tempatnya nanti.
Sister Ran, there's something I need to talk to you about in private.
Kak Ran, ada sesuatu yang harus kubicarakan denganmu secara pribadi.
The problem must be my haircut.
Masalahnya ada di potongan rambutku.
Maybe I should get a perm.
Mungkin aku harus mengeritingkan rambut.
I can't believe we can still see that car.
Aku tak percaya kita masih bisa melihat mobil itu.
What's it called?
Apa sebutannya?
It's a Porsche 356A.
Porsche 356A.
What...
Apa?!
You two!
Kalian berdua!
That elevator is for the VIP guests only.
Lift itu hanya untuk tamu VIP saja.
Staff members should take the elevator at the back!
Staf anggota seharusnya menaiki lift di belakang!
Yes... we are sorry...
Iya, maafkan kami.
Where did you see that car?
Di manakah kalian melihat mobil itu?
What's the color of it?
Apa warna mobilnya?
It was parked in front of the building.
Mobilnya diparkir di depan gedung.
And the color is black.
Dan warnanya hitam.
It's Gin's car!
Itu adalah mobil Gin!
Wait, Conan.
Tunggu, Conan.
Brat, where are you going?
Bocah, kau mau pergi ke mana?
Come on, come on!
Cepat, cepat!
It's over there!
Di sana!
Damn it!
Sial!
Why did they come to this building?
Kenapa mereka datang ke gedung ini?
In fact, I've been having a crush on Ayumi since kindergarten.
Sebenarnya, aku sudah menyukai Ayumi sejak TK.
But Ayumi seems to like Conan.
Tetapi, Ayumi sepertinya menyukai Conan.
Sister Ran, can you please tell me
Kak Ran, bisakah kau memberitahuku...
how can Ayumi and I
bagaimana agar Ayumi dan aku...
turn into a couple from childhood friends
bisa berubah menjadi pasangan dari teman masa kecil,
like you and Brother Shinichi did?
seperti yang kamu dan Kak Shinichi lakukan?
Wait... Shinichi and I aren't...
Tunggu, Shinichi dan aku bukanlah...
Also, I've started to like Haibara too...
Lalu, aku juga mulai menyukai Haibara.
Am I a horrible guy
Apakah aku laki-laki yang payah...
for liking two girls?
karena menyukai dua perempuan sekaligus?
You are not a horrible person.
Kau bukanlah orang yang payah.
It's a good thing to have someone you like.
Menyukai seseorang adalah hal yang baik.
I think you should cherish those feelings.
Aku rasa kau harus menghargai perasaan itu.
Then...
Lalu...
But don't you think
Tetapi, tidakkah kau berpikir akan lebih baik...
it's good to stay as friends for now?
untuk tetap berteman saja saat ini?
Whether it's Ayumi or Harbara?
Baik itu Ayumi atau Haibara,
And also with Conan and Genta.
dan juga dengan Conan dan Genta.
I see.
Aku mengerti.
Get five donuts
Beli lima donat dan...
and enjoy a fifty percent discount.
dapatkan diskon 50%.
Welcome.
Selamat datang.
I like Conan so much.
Aku sangat menyukai Conan.
But Conan has a crush on someone else.
Tapi, Conan memiliki orang lain yang dia sukai.
Do you mean Haibara?
Maksudmu Haibara?
No. It's you, sister Ran
Bukan. Itu kau, Kak Ran.
It can't be.
Tidak mungkin.
Conan must have fallen in love with you. I'm sure.
Conan sudah jatuh cinta padamu. Aku yakin.
So I hope you could tell him that
Jadi, aku berharap kau dapat memberitahunya bahwa...
you already have Shinichi as your boyfriend.
kau telah memiliki Shinichi sebagai kekasihmu.
Please tell him to give up.
Tolong beri tahu padanya untuk menyerah.
Well...
Hmm.
Otherwise, Conan will be so pathetic.
Kalau tidak, Conan akan sangat menyedihkan.
But we don't know whether
Tapi, kita tidak tahu apakah...
Conan likes me.
Conan menyukaiku atau tidak.
I know!
Aku tahu!
How?
Dari mana?
A woman's intuition!
Intuisi perempuan!
Rea... really?
Be-Begitukah?
What?
Apa?
I said that Conan has a crush on me.
Aku bilang Conan menyukaiku.
That's absurd.
Tidak masuk akal.
He doesn't like you at all, you fool.
Dia tidak menyukaimu sama sekali, dasar bodoh.
How would you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
Well...
Yah...
Kids having a crush on someone is as common as having the measles.
anak-anak menyukai seseorang adalah hal yang umum, layaknya seperti terkena campak.
It's nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dicemaskan.
Can you be serious about this matter?
Bisakah kau lebih serius menanggapi masalah ini?
Then, don't lie to yourself
Kalau begitu, jangan membohongi dirimu sendiri...
and be honest with yourself.
dan jujurlah pada dirimu.
Be honest with myself?
Jujur pada diriku sendiri?
If you do that,
Jika kau melakukannya,
you'll find the answer yourself.
kau akan menemukan jawabannya sendiri.
That's all for now. I'll call you alter on.
Cukup sampai di sini. Aku akan meneleponmu lagi kapan-kapan.
Sigh.
Astaga.
I'm the one who should be honest with myself...
Akulah orang yang seharusnya jujur ke diriku sendiri.
(Nishitamashi Twin Towers)
(Menara Kembar Nishitamashi)
(67th floor suite of Tower B)
(Suite Lantai 67 Menara B)
What... what do you want...
Apa... apa yang kau inginkan?
I called you guys here
Aku memanggil kalian semua ke sini...
because we found a murder victim
karena kami menemukan korban pembunuhan...
in the suite of the twin towers.
di kamar suite Menara Kembar.
That man is...
Pria itu adalah...
Iwamatsu Oki, a council member in Nishitamashi.
Iwamatsu Oki, seorang anggota dewan di Nishitamashi.
I heard that when he asked Tokiwa Mio to arrange a room for him,
Aku dengar ketika dia meminta Mio Tokiwa untuk menyediakan sebuah kamar untuknya,
you guys happened to be there.
kalian kebetulan sedang berada di sana.
Chiba.
Chiba.
Yes.
Ya.
The time of death is
Waktu kematian adalah...
between ten o'clock at night to midnight.
sekitar jam sepuluh malam menuju tengah malam.
The murder weapon is suspected to be a knife. But we didn't find it at the scene.
Senjata pembunuhannya diduga adalah sebuah pisau, tapi kami tak menemukannya di tempat kejadian.
However, Oki had in his hand,
Namun, Oki menggenggam ini di tangannya,
a sake cup that was broken in half.
gelas sake yang terbelah menjadi dua bagian.
Sake cup?
Gelas sake?
This one.
Ini dia.
This cup is very expensive.
Gelas ini sangat mahal.
Oki likes to drink a lot.
Oki sangat suka minuman beralkohol.
Perhaps he brought it there with sake.
Mungkin dia membawanya ke sana bersama sake.
However, we believe that
Namun, kami percaya bahwa...
it's the victim's message
ini adalah pesan dari korban...
to suggest the identity of the murderer.
untuk menunjukkan identitas pembunuhnya.
In order words, the police think that
Dengan kata lain, polisi berpikir bahwa...
the murderer is one of those five.
pelakunya adalah salah satu dari kelima orang itu.
That's because the building isn't open to the public yet.
Hal ini dikarenakan gedung tersebut belum dibuka untuk umum.
I know!
Aku tahu!
Sake cup (ochoko) means chocolate (choko)!
Gelas sake (*ochoko) artinya cokelat (*choko)!
So the murderer must be
Jadi, pembunuhnya adalah...
Hara Yoshiaki who likes chocolate!
Yoshiaki Hara yang menyukai cokelat!
No way!
Tidak mungkin!
It can't be Mr. Hara!
Pelakunya bukan Pak Hara!
Because he gave his chocolate to us!
Karena dia membagikan cokelatnya pada kami!
He's a good guy!
Dia adalah pria baik!
Stay out of it you kids!
Jangan ikut campur, bocah!
Mr. Hara should be innocent.
Pak Hara seharusnya tidak bersalah.
We questioned the five of them
Kami sudah bertanya pada lima orang tersebut...
and he's the only one who had an alibi.
dan dialah satu-satunya orang yang memiliki alibi.
Alibi...
Alibi?
Come on, Inspector Megure,
Ayolah, Inspektur Megure,
why didn't you say that early?
kenapa kau tidak bilang dari awal?
Sake cup.
Gelas sake.
It means to be worried (ochokochoi).
Itu artinya mencemaskan (*ochokochoi).
If that's the case, then the most suspicious person
Jika benar begitu, maka orang yang paling mencurigakan adalah...
would be Mr. Mouri, right?
Pak Mouri, 'kan?
Shiratori...
Shiratori.
I'm just joking.
Aku hanya bercanda.
Seriously.
Yang benar saja.
What about the motive?
Apa motif pelaku?
It's still under investigation.
Masih dalam tahap penyelidikan.
Although Oki was just a council member,
Walau Oki hanyalah anggota dewan,
he seemed to have greater power
dia sepertinya memiliki pengaruh yang lebih besar...
than the mayor.
dibandingan dengan walikota.
An example would be the Twin Tower Buildings.
Contohnya adalah Gedung Menara Kembar.
The municipal law which opposes high-rise building projects
Hukum kota yang menentang proyek pembangunan gedung tinggi...
was overturned because of him.
digulingkan olehnya.
That's why Miss. Mio couldn't reject Mr. Oki's request of
Itulah alasannya Nona Mio tak dapat menolak permintaan Pak Oki...
living in the hotel before the opening ceremony.
untuk tinggal di hotel sebelum acara pembukaan.
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
doesn't the brooch which Mio wore
bukankah bros yang dipakai oleh Mio...
look a lot like this broken cup?
terlihat sangat mirip dengan gelas pecah ini?
Wait, it can't be Mio...
Tunggu, tidak mungkin Mio yang...
No, considering the success rate of the murder,
Tidak, mempertimbangkan tingkat keberhasilan pembunuhan,
she's the current main suspect.
dia adalah tersangka utama saat ini.
That's because Mr. Oki lived
Ini dikarenakan Pak Oki tinggal di...
on the 67th floor of Tower B.
lantai 67 Menara B.
While she stayed on the 68th floor.
Sementara, dia tinggal di lantai 68.
No way...
Tidak mungkin.
That sake cup reminds me of the bowl
Gelas sake itu mengingatkanku pada mangkok yang...
used for Japanese painting.
digunakan untuk lukisan Jepang.
My dad is also interested in Japanese paintings.
Ayahku juga tertarik dengan lukisan Jepang.
This sake cup is like the bowl
Gelas sake ini seperti mangkok yang...
used to mix powder.
digunakan untuk mencampurkan bubuk.
It seems like Mr. Kisaragi
Kelihatannya Pak Kisaragi...
is relevant to the sake cup too...
juga relevan dengan gelas sake.
But Mr. Kazama and Miss. Sawaguchi seem to
Tapi, Pak Kazama dan Nona Sawaguchi sepertinya...
have nothing to do with the sake cup.
tidak ada kaitan dengan gelas sake.
Officer Shiratori,
Petugas Shiratori,
is Mr. Kazama really a student of Teiji Moriya?
benarkah Pak Kazama adalah murid dari Teiji Moriya?
Yeah.
Ya.
But he's unlike Moriya who's an artist
Tapi, dia tak seperti Moriya yang seorang seniman,
and more of a tech guy.
dan lebih ke arah teknologi.
So he's really not a perfectionist like Moriya.
Jadi, dia bukan seorang perfeksionis seperti Moriya.
As for Sawaguchi Chinami,
Untuk Sawaguchi Chinami,
her father is a journalist
ayahnya adalah seorang jurnalis...
who died from exhaustion on her senior year of college.
yang meninggal karena kelelahan di tahun terakhir kuliahnya.
But so far,
Tapi sejauh ini,
we didn't find her connection with Oki.
kami tidak menemukan hubungannya dengan Oki.
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
The reason why the crime took place in the hotel which hasn't opened...
alasan kenapa kejahatan ini terjadi di hotel yang belum dibuka...
The blood splatter is only on the lower part of the closet
Cipratan darahnya hanya ada di bagian bawah lemari...
with a very unnatural shape.
dengan bentuk yang tidak wajar.
This is not something a child should look at.
Ini bukan sesuatu yang boleh dilihat oleh anak kecil.
Okay.
Oke.
Besides, why did Gin and Vodka
Selain itu, kenapa Gin dan Vodka...
go to the twin towers...
datang ke Menara Kembar?
Wait...
Tunggu...
The sake cup could be connected with alcohol.
Gelas sake bisa saja berkaitan dengan alkohol.
Haibara, could it be them...
Haibara, mungkinkah mereka...
Their code names are all based on alcoholic beverages.
Nama kode mereka semua didasarkan pada minuman beralkohol.
But they wouldn't do something so stupid,
Tapi, mereka tidak mungkin melakukan hal bodoh,
leaving such obvious note at the crime scene.
meninggalkan catatan yang begitu jelas di TKP.
Tomorrow we...
Besok kita...
How about that?
Bagaimana?
Mitsuhiko, over here!
Mitsuhiko, sebelah sini!
You two are early.
Kalian datang lebih awal.
I'm so excited!
Aku sangat gembira!
I feel so happy that we could dump Conan
Aku merasa bahagia kita dapat membuang Conan...
and act on our own.
dan bertindak sesuai kemauan kita sendiri.
Who did say you want to dump?
Siapa yang ingin kalian buang?
He's here!
Dia datang!
How... how did you find out?
Bagaimana... bagaimana kau mengetahuinya?
It's too easy to
Terlalu mudah...
guess the plan you had in mind.
untuk menebak rencana yang ada di kepala kalian.
You must be thinking
Kalian pasti berpikir...
I'll say it's too dangerous for you to investigate by yourselves
aku akan bilang ini terlalu berbahaya untuk kalian selidiki sendiri...
and stop you guys.
dan berusaha menghentikan kalian.
Right?
Benar, bukan?
That's... correct...
Itu... benar.
I'll let this slide this time.
Aku akan membiarkannya kali ini.
But don't ever do this again.
Tapi, jangan pernah lakukan ini lagi.
Okay!
Baik!
Did they really listen?
Benarkah mereka mendengarkanku?
So, where are we going today?
Jadi, ke mana kita akan pergi hari ini?
We are going to find Mr. Kazama and Mr. Kisaragi.
Kita akan pergi mencari Pak Kazama dan Pak Kisaragi.
Tomorrow, we'll go to Mr. Hara's place.
Besok, kita akan pergi ke tempat Pak Hara.
Though Mr. Kazama's home is at Setagaya,
Walau rumah Pak Kazama ada di Setagaya,
he has a workshop near Asahino station
dia memiliki tempat kerja dekat Stasiun Asahino...
which is only one stop ahead of Nishitamashi station.
yang hanya beda satu pemberhentian dari Stasiun Nishitamashi.
He will be staying there
Dia akan tinggal di sana...
until the twin towers is put into operation.
sampai Menara Kembar berhasil dioperasikan.
Mr. Kisaragi is single.
Pak Kisaragi seorang lajang.
Three years ago, he built a house
Tiga tahun yang lalu, dia membangun sebuah rumah...
which he uses as a workshop and also his residence in Asahino.
yang dia gunakan sebagai tempat kerja dan tempat tinggalnya di Asahino.
They did some good investigating.
Mereka melakukan penyelidikan dengan cukup baik.
If we knew Conan would come,
Jika kita tahu Conan akan ikut,
we should've convinced Haibara to come as well.
kita seharusnya membujuk Haibara untuk datang juga.
You already asked Haibara to join you?
Kalian sudah bertanya pada Haibara untuk bergabung?
Yes.
Ya.
But she said she would be busy with housework today,
Tapi, dia bilang dia akan sibuk dengan pekerjaan rumah hari ini.
so she couldn't come.
Jadi dia tidak bisa datang.
Brother!
Kakak!
This is what will happen to a traitor...
Inilah yang akan terjadi pada seorang pengkhianat.
Brother, brother!
Kakak, Kakak!
The apartment which Mr. Kazama rented
Apartemen yang disewa oleh Pak Kazama...
should be near the bus station.
seharusnya dekat dengan stasiun bus.
And Mr. Kisaragi's house
Dan rumah Pak Kisaragi...
might be on that hill.
mungkin berada di bukit itu.
First, let's head to Mr. Kazama's apartment.
Pertama-tama, ayo kita menuju ke apartemen Pak Kazama.
This is a CAD system, right?
Ini adalah sistem CAD, bukan?
You design everything with this computer, right?
Anda mendesain semuanya dengan komputer ini, 'kan?
I'm surprised that you know that.
Aku terkejut kau mengetahui ini.
No one uses
Tidak ada lagi orang yang menggunakan...
drawing boards anymore.
papan gambar.
What is a drawing board?
Apa itu papan gambar?
Ha... right.
Haha... betul.
You wouldn't know what a drawing board is.
Kalian tidak mungkin tahu apa itu papan gambar.
We used to attach a paper
Kami dulunya menempelkan kertas...
on a large board.
pada papan yang besar.
Then we use pencils and compasses to draw the plans.
Lalu, menggunakan pensil dan kompas untuk menggambar rencananya.
I see.
Begitu rupanya.
By the way, why was it you wanted to see me?
Omong-omong, kenapa kalian ingin menemuiku?
Ask him, quick.
Cepat tanyakan padanya.
Me?
Aku?
You are the one who gathered us together.
Kau yang mengumpulkan kita bersama.
Fine... all right.
Oke... baiklah.
Actually, Mr. Kazama, we...
Sebenarnya, Pak Kazama, kami...
You have a nice apartment.
Anda memiliki apartemen yang bagus.
The air is fresh here and you can see Mount Fuji.
Udara di sini bersih dan Anda dapat melihat Gunung Fuji.
This is not going to work...
Ini tidak akan berhasil.
We are known as the Detective Boys.
Kami dikenal sebagai Detektif Cilik.
We're currently investigating
Kami saat ini sedang menyelidiki...
the death of Mr. Oki.
kematian dari Pak Oki.
You guys are so brave.
Kalian semua sangat pemberani.
All right, you can ask anything you want,
Baiklah, kalian boleh bertanya apa pun yang kalian inginkan,
young detectives.
para detektif muda.
So...
Jadi...
What do you think of
apa pendapatmu tentang...
Mr. Oki who has passed away?
Pak Oki yang telah meninggal dunia?
That's very blunt.
Itu sangat blak-blakan.
A filthy middle-aged man.
Seorang pria paruh baya yang mesum.
Anyway, thanks to his influence in the city council,
Bagaimanapun juga berkat pengaruhnya di dewan kota,
I have my job.
aku mendapatkan pekerjaan.
So I thank him for that.
Jadi, aku berterima kasih padanya untuk itu.
During the process of designing,
Selama proses desain bangunan,
did you have any disagreements with Mr. Oki?
apakah Anda memiliki perseteruan dengan Pak Oki?
No, not with Mr. Oki.
Tidak, bukan dengan Pak Oki.
Which mean you quarreled with someone else.
Yang artinya Anda berseteru dengan orang lain.
No... that's not what I mean.
Tidak... bukan itu maksudku.
That photo...
Foto itu.
That's my only child.
Dia adalah anakku satu-satunya.
He's cute, isn't he?
Dia lucu, 'kan?
When I work alone at night,
Saat aku bekerja sendirian pada malam hari,
I would always want to hear his voice.
aku selalu ingin mendengar suaranya.
So sometimes I would call him,
Jadi terkadang aku akan meneleponnya,
even though I know he's asleep.
walaupun aku tahu dia sudah tertidur.
Parents are silly, right?
Orang tua memang bodoh, 'kan?
Me?
Aku?
Well... we are the Detective Boys.
Yah... kami adalah Detektif Cilik.
And we'd like to ask you about Mr. Oki's murder...
Dan kami ingin bertanya pada Anda tentang pembunuhan Pak Oki.
Kid's shouldn't try to imitate the police!
Anak kecil tidak seharusnya mencoba untuk meniru polisi!
No... we...
Tidak... kami...
Though,
Walau,
I don't want you to go back empty handed.
aku tidak ingin kalian pulang dengan tangan kosong.
Let me give you something.
Akan kuberikan sesuatu.
I'm glad that he gave us his paintings,
Aku senang dia memberikan lukisannya pada kita.
but we didn't ask him anything about the case.
Tapi kita tidak bisa bertanya apa pun padanya tentang kasus itu.
So we can't do it because we are not the police?
Jadi, kita tak bisa melakukannya karena kita bukan polisi?
That's right.
Benar sekali.
It's almost six o'clock.
Sudah hampir jam enam.
Let's call it a day.
Hari ini cukup sampai di sini.
What's that sound?
Suara apa itu?
Oh, it was my snoring.
Oh, itu suara dengkuranku sendiri.
Haibara was on the phone last night?
Haibara sedang menelepon kemarin malam?
When we went camping last time,
Ketika kita pergi berkemah terakhir kali,
Genta mentioned something similar.
Genta juga menyebutkan hal yang serupa.
It seems she did make a phone call then.
Kelihatannya dia memang sedang menelepon seseorang.
But...
Tapi,
There should be no one
seharusnya tidak ada orang...
she could phone.
yang bisa dia hubungi.
I trust her.
Aku percaya padanya.
But what if her fear for the Black Organization
Tapi, bagaimana jika ketakutannya terhadap Organisasi Hitam...
drove her back to that organization.
membuatnya kembali ke organisasi itu?
It's fine, Professor.
Tidak apa-apa, Profesor.
There's nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dicemaskan.
Bye.
Sampai jumpa.
Good morning, everyone.
Selamat pagi, semuanya.
Morning, Conan.
Pagi, Conan.
You are so slow!
Kau sangat lambat!
We've been waiting for so long!
Kami sudah menunggu sangat lama!
Haibara is going to Mr. Hara's home with us.
Haibara ikut pergi ke rumah Pak Hara bersama kita.
Oh really...
Oh, benarkah?
Can I go too?
Bolehkah aku ikut?
I'm also interested in
Aku juga tertarik dengan...
the games at Mr. Hara's home.
permainan yang ada di rumah Pak Hara.
Apartment 407.
Apartemen 407.
This is Mr. Hara's apartment.
Ini apartemen Pak Hara.
The door's open.
Pintunya terbuka.
He's so careless.
Dia sangat ceroboh.
Mr. Hara, we are here...
Pak Hara, kami datang.
Co... Conan, Mr. Hara, he...
Co-Conan, Pak Hara, dia...
Call the police and an ambulance!
Telepon polisi dan ambulans!
He was shot in the chest and killed instantly.
Dia ditembak di bagian dada dan langsung meninggal di tempat.
A knife...
Pisau...
Was he going to eat some cake?
apakah dia bermaksud memakan kue?
This is...
Ini adalah...
A sake cup.
gelas sake.
That means...
Artinya...
it's the same criminal.
dilakukan oleh pelaku yang sama.
What do you think, coroner?
Bagaimana pendapatmu, koroner?
I can't say for sure until the autopsy.
Aku tidak bisa memastikan sebelum otopsi.
The time of death should be between
Waktu kematiannya seharusnya berkisar antara...
yesterday afternoon to evening.
kemarin sore ke malam.
Mr. Hara seemed to have been ready
Pak Hara sepertinya sudah siap...
to eat this chocolate cake.
memakan kue cokelat ini.
The murderer came at that time,
Saat itu pelakunya datang,
so he used the knife for cutting cake to
jadi dia menggunakan pisau untuk memotong kue...
fight the murderer.
untuk melawan pelakunya.
But...
Tapi...
How do you explain the sake cup?
bagaimana penjelasan tentang gelas sake ini?
That's easy.
Gampang sekali.
It's from the same person who killed Mr. Oki.
Itu berasal dari orang yang sama yang membunuh Pak Oki.
This person is a serial killer.
Orang ini adalah pembunuh berantai.
If that's the case,
Jika memang benar begitu,
the cup was not a message from the victim
gelas itu bukanlah pesan dari para korban,
but it is very likely now
tapi sekarang kemungkinan besarnya adalah...
they are hints left by the killer
jejak yang sengaja ditinggalkan oleh pelaku.
Hi Kids.
Hei, anak-anak.
Officer, are you finished?
Petugas, apakah sudah selesai?
Yeah.
Ya.
By the way,
Omong-omong,
I heard that you all found the body.
aku dengar kalian yang menemukan mayatnya.
Yeah, it was scary...
Ya, itu sangat menakutkan.
Is that the sake cup at the crime scene?
Apakah itu gelas sake yang ada di TKP?
Yeah, that's right.
Ya, benar sekali.
Odd. There's no blood stain on the broken pieces...
Aneh. Tidak ada noda darah pada pecahannya.
Officer, are all the pieces here?
Petugas, apakah semua pecahannya ada di sini?
Of course.
Tentu saja.
The Crime Scene Team wouldn't miss anything.
Tim TKP tidak akan melewatkan apa pun.
See you then.
Sampai jumpa lagi.
Now you believe they aren't the culprits, right?
Sekarang kau percaya bahwa mereka bukan pelakunya, 'kan?
They wouldn't leave that kind of thing there.
Mereka tak akan meninggalkan benda seperti itu.
According to the autopsy, we know that the victim was likely killed
Berdasarkan hasil otopsi, kita tahu bahwa korban sepertinya dibunuh...
between five and six last evening.
antara jam lima dan enam kemarin malam.
Also, all the data on Mr. Hara's computer
Dan juga semua data di komputer Pak Hara...
have been wiped.
telah dihapus bersih.
That could be one of the killer's motives.
Itu bisa saja menjadi salah satu motif pembunuhan.
Mr. Kisaragi was innocent
Pak Kisaragi artinya tidak bersalah...
because he met with Conan and the other kids between 5 and 6 o'clock.
karena dia bertemu dengan Conan dan anak lainnya sekitar jam lima dan enam.
However,
Namun,
if Mr. Kazama drove to the crime scene
jika Pak Kazama pergi ke TKP...
right after Conan and the others left,
sesaat setelah Conan dan yang lainnya pergi,
he would have had the time to commit the murder.
dia akan punya waktu untuk melakukan pembunuhan.
Then... what about Miss. Mio?
Lalu... bagaimana dengan Nona Mio?
Miss Tokiwa and Miss Sawaguchi, her secretary,
Nona Tokiwa dan Nona Sawaguchi, sekretarisnya,
both have solid alibi.
keduanya memiliki alibi yang kuat.
Mouri, sorry to say this.
Mouri, maaf karena mengatakan ini.
But the killer would be either
Tapi, pelakunya di antara...
Tokiwa Mio, Hidehiko Kazama
Mio Tokiwa, Hidehiko Kazama,
or Sawaguchi Chinami.
atau Chinami Sawaguchi.
Also, we believe that the killer is very likely to
Kami juga percaya bahwa pelakunya kemungkinan besar...
go on a killing spree.
akan melakukan pembunuhan besar-besaran.
That's why INspector Megure asked Miss Tokiwa to
Itulah alasanya Inspektur Megure meminta Nona Tokiwa...
postpone the opening party on Saturday.
untuk menunda pesta pembukaan di hari Sabtu.
But she refused firmly.
Tapi, dia menolak dengan tegas.
Not only that, I also received this.
Tidak hanya itu, aku juga menerima ini.
Isn't this the invitation to the party?
Bukankah ini undangan untuk ke pesta itu?
Conan and I are invited,
Conan dan aku diundang,
as well as the other kids.
begitu pula dengan anak yang lain.
We are invited too?
Kita juga diundang?
Seriously, what is she thinking?
Yang benar saja, apa yang sebenarnya dia pikirkan?
Boss,
Bos,
is this the room?
inikah ruangannya?
The building manager confirmed it was her from the picture.
Manajer gedung memastikan bahwa itu dia dari fotonya.
So she has been hiding in this place behind our back.
Jadi, dia bersembunyi di tempat ini selama ini dari kita.
She paid a full year in advance
Dia membayar satu tahun penuh di awal...
and the phone has been used to receive messages.
dan teleponnya digunakan untuk menerima pesan.
According to the neighbors,
Menurut para tetangganya,
the phone would sometimes ring
teleponnya terkadang berdering...
and a message is left
dan ada sebuah pesan masuk.
However, when I was about to hear those messages,
Namun, ketika aku ingin mendengarkan pesan-pesan itu,
I found something weird.
aku menyadari ada yang aneh.
The messages weren't recorded.
Pesan-pesannya tidak direkam.
Who is it? What does that person want...
Siapakah itu? Apa yang diinginkan orang itu?
A woman is a woman after all.
Bagaimanapun, wanita tetaplah wanita.
There's a computer in the car. Go get it.
Ada komputer di dalam mobil. Ambillah.
This is a tracing program
Ini adalah program pelacak...
developed by the organization.
yang dikembangkan oleh organisasi.
With this,
Dengan ini,
we will be able to trace the call in 20 seconds.
kita bisa melacak panggilan dalam 20 detik.
I see.
Baiklah.
I'm Miyano.
Aku Miyano.
I'm not at home right now.
Aku sedang tidak berada di rumah.
Please leave your name and message
Tolong tinggalkan nama dan pesan...
after the beep.
setelah bunyi bip.
Sister, it's me.
Kakak, ini aku.
The day after tomorrow,
Lusa,
I'll attend the opening ceremony of the twin towers.
aku akan menghadiri acara pembukaan Menara Kembar.
(Unable to trace)
(Tidak dapat dilacak)
Kudo...
Kudo.
I knew it, you've been calling your sister.
Sesuai dugaanku, kau sering menelepon kakakmu.
You've been calling the apartment
Kau sering menelepon ke apartemen...
which your sister rented secretly when she was alive.
yang disewa kakakmu secara diam-diam semasa dia hidup.
It explains the matter.
Ini menjelaskan permasalahannya.
You wanted to hear your sister's voice.
Kau ingin mendengar suara kakakmu.
It's not that I don't understand you feelings,
Aku bukannya tidak memahami perasaanmu,
but it's too dangerous...
tapi ini terlalu berbahaya.
No one would understand my feelings!
Tidak ada yang bisa memahami perasaanku!
Haibara!
Haibara!
Hold on.
Tunggu dulu.
Let's just leave her alone now.
Biarkan saja dia menyendiri sekarang.
Damn it, we were so close!
Sial, padahal tinggal sedikit lagi!
Boss.
Bos.
I'm Miyano. I'm not at home right now...
Aku Miyano. Saat ini, aku sedang tidak di rumah.
The message was erased.
Pesannya dihapus.
Did that woman find out that we are here?
Apakah wanita itu menyadari kita di sini?
No, she didn't.
Tidak, dia tidak tahu.
She deleted the messages
Dia menghapus pesannya karena...
because she didn't want it to be heard by anyone.
dia tidak ingin didengarkan oleh siapa pun.
She has no idea
Dia tidak tahu...
we are listening to her by the phone.
kita mendengarkannya melalui telepon.
Will she call again?
Apakah dia akan menelepon lagi?
I don't think she will.
Sepertinya tidak.
Anyway, I feel that even God is helping us now.
Bagaimanapun juga aku merasa bahkan dewa sedang membantu kita sekarang.
On the opening ceremony of the twin towers...
Acara pembukaan Menara Kembar.
I can finally meet you, Sherry.
Aku akhirnya bisa bertemu denganmu, Sherry.
I will see your pale and rigid face after you die...
Aku akan melihat wajahmu yang pucat dan kaku setelah kau mati.
I'm sorry for what happened last night.
Aku minta maaf atas kejadian kemarin.
I know it's a dangerous thing to do
Aku tahu itu sangat berbahaya untuk dilakukan...
and that I have to change that habit.
dan bahwa aku harus mengubah kebiasaan itu.
Even so,
Meskipun begitu,
I still pick up the phone without knowing
aku tetap mengangkat telepon tanpa sadar...
when I feel lonely
ketika aku merasa kesepian...
and very scared.
dan sangat ketakutan.
I just want to hear my sister's voice,
Aku hanya ingin mendengar suara kakakku,
even for less than ten seconds...
walau hanya kurang dari sepuluh detik.
You fool,
Kau bodoh,
you are not alone.
kau tidak sendirian.
I think it's about time I had stopped doing this anyways.
Aku pikir ini saatnya aku harus berhenti melakukan ini.
I won't do it again.
Aku tidak akan melakukannya lagi.
I already deleted the messages,
Aku sudah menghapus pesan-pesannya,
so you don't have to worry.
jadi kau tidak perlu cemas.
However, I've been wondering lately.
Namun, belakangan ini aku sering berpikir.
Who am I?
Siapakah aku?
Where do I belong...
Di manakah aku seharusnya berada...
I have no place to stay...
aku tidak punya tempat untuk tinggal.
Haibara said that she didn't have a place to stay.
Haibara bilang bahwa dia tak punya tempat untuk tinggal.
What are you talking about, Haibara?
Apa yang kau bicarakan, Haibara?
Isn't that your seat?
Bukankah itu kursimu?
My seat is here.
Kursiku ada di sini.
Mine is here.
Punyaku di sini.
Mine here.
Aku di sini.
See, I told you that you were not alone.
Lihatlah, sudah kubilang bahwa kau tidak sendirian.
The wealthy lady still hasn't come?
Wanita kaya itu masih belum datang?
She said that she already set off.
Dia bilang bahwa dia sudah berangkat.
I'm so excited about the party.
Aku sangat menantikan pestanya.
I bet there will be a lot of delicious food.
Tebakanku akan ada banyak makanan enak di sana.
I want to eat grilled eel over rice.
Aku ingin makan belut bakar dengan nasi.
I don't think they'll have that...
Sepertinya tidak akan ada menu itu.
Is it possible that Hara
Apakah ada kemungkinan bahwa Hara...
worked for the Black Organization too?
juga bekerja untuk Organisasi Hitam?
It is possible.
Ada kemungkinan itu.
They have been selecting talented young people
Mereka memilih anak muda berbakat...
from the financial, medical
dari bidang keuangan, kesehatan,
and chemical fields
dan bidang kimia...
since a long time ago.
sejak lama.
What about Mr. Oki, the council member?
Bagaimana dengan Pak Oki, anggota dewan?
Though he was not talented enough
Walaupun dia tidak terlalu berbakat,
he was young indeed...
dia memang masih muda.
Anyway,
Bagaimanapun,
the organization
organisasi akan...
will kill anyone who tries to flee
membunuh siapa pun yang berusaha untuk kabur...
or betray the organization
atau berkhianat terhadap organisasi...
without mercy.
tanpa belas kasihan.
Just like how they are hunting me.
Seperti bagaimana mereka memburuku.
So, if the murderer is
Jadi, jika pelakunya adalah...
among the four people...
di antara keempat orang itu...
That's right. Then it's very likely that the murder
Benar sekali. Berarti kemungkinan besar pelakunya...
has something to do with the Black Organization.
berkaitan erat dengan Organisasi Hitam.
Hi, sorry everyone!
Hai, maaf semuanya!
Sonoko,
Sonoko,
what happened to your hair?
apa yang terjadi dengan rambutmu?
I felt like changing my style.
Aku merasa ingin mengubah gayaku.
I got my hair permed like she did.
Aku mengeriting rambutku seperti yang dia lakukan.
How do I look? Is it pretty?
Bagaimana? Apakah cantik?
You seem to have something to say.
Kau kelihatannya ingin mengatakan sesuatu.
No... nothing!
Tidak... tidak ada!
You were admiring Sister Sonoko.
Kau mengagumi Kak Sonoko.
Is that so, Conan?
Begitukah, Conan?
No, I didn't...
Tidak, aku tidak.
Maybe I need to get a perm too.
Mungkin aku juga perlu mengeritingkan rambut.
Inspector, we should also go to the party.
Inspektur, kita juga harus pergi ke pesta.
No.
Tidak.
Since Miss Tokiwa rejected our proposal,
Karena Nona Tokiwa menolak pengajuan kita,
we can to stay here.
kita hanya bisa menunggu di sini.
Now we can only pray that
Sekarang, kita hanya bisa berdoa...
nothing would happen...
semoga tidak terjadi apa pun.
Caviar, foie gras and roast duck!
Kaviar, foie gras, dan bebek panggang!
I'm gonna go mad!
Aku akan menggila!
I want this too!
Aku juga mau ini!
No, Professor, you should only have Japanese dishes.
Tidak, Profesor, kau hanya boleh makan makanan Jepang.
I'll go get some low-calorie food for you.
Aku akan pergi mengambilkan makanan rendah kalori untukmu.
That girl is like your wife.
Anak itu seperti istrimu.
Thanks to her, I'm always starving.
Berkat dia, aku selalu kelaparan.
What a cool car!
Mobil yang sangat keren!
This is a Ford Mustang Convertible.
Ini adalah Ford Mustang Convertible.
But, how did they transport
Tapi, bagaimana cara mereka memindahkan...
such a big car here?
mobil sebesar ini kemari?
They must have disassembled the car first
Mereka pasti membongkar mobilnya lebih dulu...
and reassembled it here.
dan memasangnya kembali di sini.
No.
Tidak.
They used the cargo elevator.
Mereka menggunakan lift kargo.
A cargo elevator?
Lift kargo?
There is one in the building I live.
Ada satu di gedung tempat tinggalku.
It's larger than regular elevators.
Ukurannya lebih besar dari lift biasa.
It's easy to transport a closet with that.
Akan lebih mudah memindahkan lemari menggunakan itu.
Can an elephant fit in there?
Apakah seekor gajah bisa masuk ke dalamnya?
I guess so.
Aku rasa bisa.
No one would keep an elephant as a pet.
Tidak ada orang yang menyimpan gajah sebagai hewan peliharaan.
It's so beautiful.
Indah sekali.
That's right. If I could watch such splendid scenery
Jika aku bisa melihat...
with Shinichi,
pemandangan yang luar biasa ini bersama Shinichi,
I'll be so...
aku akan sangat...
That's what you are thinking, right?
Itu yang kau pikirkan, bukan?
What the hell are you talking about? Stop poking fun at me!
Apa yang kau katakan? Berhenti menggodaku!
Actually, the original plan was to have the other building
Sebenarnya, rencana awal adalah agar gedung sebelah...
provide a view of Mount Fuji as well.
juga bisa memperlihatkan pemandangan Gunung Fuji.
However, that couldn't be accomplished
Namun, tidak berhasil diwujudkan...
due to the foundations.
karena fondasinya.
I see.
Begitu rupanya.
So we can't see Mount Fuji in Tower B.
Jadi, kita tak bisa melihat Gunung Fuji di Menara B.
Everyone, thank you for
Semuanya, terima kasih untuk kalian...
taking your time to attend the opening party of
yang sudah meluangkan waktu menghadiri pesta pembukaan dari...
Tokiwa Corporation's twin towers.
Menara Kembar Perusahaan Tokiwa.
Now, for entertainment,
Sekarang, sebagai hiburan,
I would like to invite everyone for a little game.
aku ingin mengundang semua yang ada di sini untuk bermain permainan kecil.
I learned this game
Aku mempelajari permainan ini...
from my father, Tokiwa Kannari.
dari ayahku, Tokiwa Kannari.
And in order to celebrate
Dan dalam rangka merayakan...
the 30th anniversary of Tokiwa Corporation,
hari jadi ke-30 Perusahaan Tokiwa,
we'll play the game which is related to time.
kita akan memainkan permainan yang berkaitan dengan waktu.
The 30-seconds game.
Permainan 30 detik.
That's the game Mitsuhiko showed us.
Itu permainan yang ditunjukkan oleh Mitsuhiko.
Whoever manages a perfect 30 seconds
Siapa pun yang berhasil memperoleh 30 detik sempurna,
or comes closest
atau yang paling mendekatinya,
will bring that Mustang Convertible
akan membawa pulang...
back home.
Mustang Convertible itu.
Awesome!
Luar biasa!
The prize is the car.
Hadiahnya adalah sebuah mobil.
It's a foreign convertible!
Itu adalah mobil atap terbuka luar negeri!
That is so cool.
Ini sangat keren.
However, if there is a tie,
Namun, jika terjadi seri,
the winner will be decided by rock-paper-scissors
pemenangnya akan ditentukan lewat gunting-batu-kertas...
and the loser will have to make do
dan yang kalah harus menerima kekalahannya,
and receive this mountain bike and helmet.
dan mendapatkan sepeda gunung ini beserta dengan helmnya.
I prefer the mountain bike.
Aku lebih pilih sepeda gunung.
Me too.
Aku juga.
Because we can't drive.
Karena kita tidak bisa menyetir.
Excellent, Mitsuhiko!
Bagus sekali, Mitsuhiko!
We have Ayumi here.
Kita punya Ayumi di sini.
The winner will definitely be us!
Pemenangnya sudah pasti adalah kita!
Conan... where are you?
Conan, kau di mana?
Anyone who wants to participate the game,
Siapa pun yang ingin ikut serta dalam permainan,
please hand in your watch.
harap menyerahkan jam tangan Anda.
Later, we'll present you a gem
Nantinya, kami akan memberikan batu permata pada Anda...
which has the same value as your watch.
yang memiliki nilai yang sama dengan jam tangan Anda.
Amazing, she said gem!
Luar biasa, dia bilang batu permata!
Tokiwa Corporation sure is loaded.
Perusahaan Tokiwa tentu saja kaya raya.
Here, please take a flag.
Ini, silakan mengambil benderanya.
Here.
Silakan.
I'll pass.
Aku tidak ikut.
Me too.
Aku juga.
I didn't wear a watch today, neither do I want to participate in the game.
Aku tak memakai jam tangan hari ini dan juga tak ingin ikut serta dalam permainan.
All the kids, please come to the front
Anak-anak, silakan maju ke depan...
so we could see you.
agar kami dapat melihat kalian.
Huh? Conan and Haibara, are you guys not playing?
Conan dan Haibara, apakah kalian tidak ikut bermain?
Now, let's get ready.
Sekarang, bersiaplah.
After she says 'Start', each one of you should start counting,
Setelah dia bilang "Mulai", kalian masing-masing boleh mulai menghitung,
and raise your flag when you think 30 seconds have passed.
dan menaikkan bendera Anda ketika Anda berpikir 30 detik sudah berlalu.
Let's do this!
Mari kita mulai!
Ready, start!
Siap, mulai!
8, 9, 10... 15, 16...
- 8, 9, 10... - 15, 16...
21, 22, 23...
21, 22, 23...
6, 7, 8... 8, 9, 10...
- 6, 7, 8... - 8, 9, 10...
7, 8, 9...
7, 8, 9...
24, 25, 26...
24, 25, 26...
Shoot, I lost count!
Sial, aku lupa hitungannya!
All right.
Baiklah.
I'm done.
Aku selesai.
Anyway, I'll just go with them...
Aku akan mengikuti mereka saja.
Okay!
Baiklah!
Okay, the guest who raised the blue flag.
Oke, tamu yang menaikkan bendera biru.
Congratulations, you have won!
Selamat, Anda menang!
Dad!
Ayah!
Really?
Benarkah?
If it isn't Senior Mouri.
Bukankah itu Senior Mouri?
Please come over here.
Tolong datang kemari.
Excuse me.
Permisi.
Everyone,
Semuanya,
the winner is Kogoro Mouri, the famous detective.
pemenangnya adalah Kogoro Mouri, si detektif terkenal.
Let's hear his speech.
Mari kita dengarkan pidato darinya.
I could finally say goodbye to
Akhirnya aku bisa mengucapkan selamat tinggal pada...
rental cars!
mobil sewaan!
Come on, dad.
Ayolah, Ayah.
We lost.
Kita kalah.
I counted to only 25.
Aku menghitung hanya sampai 25.
I thought it was only 12 seconds.
Aku pikir baru 12 detik.
I get it, next time please...
Aku paham, kalau begitu...
Excuse me, Mr. Kazama. Would you come with me please?
Permisi, Pak Kazama. Bisakah Anda ikut denganku sebentar?
Sorry.
Maaf.
Everyone, allow me to introduce our
Semuanya, izinkan saya memperkenalkan...
very special guest of the night.
tamu yang sangat spesial pada malam ini.
Introducing the most famous painter of Japan,
Perkenalkan pelukis paling terkenal di Jepang,
Mr. Kisaragi and his masterpiece!
Pak Kisaragi dan hasil karyanya!
Mr. Kisaragi loves Mount Fuji.
Pak Kisaragi mencintai Gunung Fuji.
He spent more than 30 years
Dia menghabiskan waktu lebih dari 30 tahun...
painting the majestic Mount Fuji.
untuk melukis Gunung Fuji yang megah.
And now, to commemorate
Dan sekarang, untuk memperingati...
Tokiwa Mio's Twin Tower Building
Gedung Menara Kembar Mio Tokiwa,
he presents his newest work!
dia mempersembahkan karya terbarunya!
Please put your hands together for
Tolong tepuk tangan untuk...
the 'Mount Fuji with Spring Snow.'
"Gunung Fuji dengan Salju Musim Semi"!
That's...
Hah!
What?
Apa?
President!
Presiden!
Damn it!
Sial!
Let her down.
Turunkan dia.
Get her down!
Turunkan Mio!
Close the curtains!
Tutup gordennya!
Yes!
Baik!
She's gone.
Dia sudah tewas.
The pearl necklace was hooked up to piano wire.
Kalung mutiaranya terhubung dengan kawat piano.
And the piano wire is
Dan kawat pianonya...
connected to the painting...
terhubung dengan lukisan.
That is...
Itu adalah...
a sake up?
gelas sake?
Does this mean that the killer...
Apakah artinya pelakunya...
What did you say? Tokiwa Mio was also...
Apa kau bilang? Mio Tokiwa juga...
Let's go!
Ayo, bergerak!
The painting of Mount Fuji...
Lukisan Gunung Fuji.
You can see Mount Fuji here at night too.
Kau juga dapat melihat Gunung Fuji di sini pada malam hari.
So that's what she meant.
Jadi, itu yang dia maksud.
So the necklace which Mio wore
Jadi, kalung yang dipakai Mio...
was attached to the piano wire's hook.
terpasang pada kait kawat piano.
By passing it through the back,
Dengan melewatinya dari belakang,
she was raised up
dia terangkat...
when the painting lowered.
ketika lukisannya diturunkan.
I see.
Begitu rupanya.
Who was on the stage at that time?
Siapa saja yang berada di panggung saat itu?
Mr. Kisaragi and I.
Pak Kisaragi dan aku.
Please stand over there.
Tolong berdiri di sana.
Chiba, you stand at Tokiwa's place.
Chiba, kau berdiri di tempat Tokiwa.
Okay.
Baik.
Using these lights to mark our positions,
Dengan menggunakan lampu ini untuk menandai posisi kami,
Mio stood in the middle,
Mio berdiri di tengah.
I was here.
Aku di sini.
You were not on the stage at that time, right?
Kau tidak berada di panggung saat itu, bukan?
Yes, I was responsible for raising the painting.
Iya, aku bertanggung jawab untuk menaikkan lukisannya.
What about the pearl necklace.
Bagaimana dengan kalung mutiara itu?
She said it was a gift from someone.
Dia bilang itu adalah hadiah dari seseorang.
But we don't know who.
Tapi, kita tidak tahu dari siapa.
When was this painting transported here?
Kapan lukisan ini dipindahkan kemari?
Last night.
Kemarin malam.
Under Mr. Ksaragi's supervision,
Di bawah pengawasan Pak Kisaragi,
we carried it inside.
kami mengangkutnya ke dalam.
That means,
Itu artinya,
the person most likely to attach the piano wire was...
orang yang paling mungkin mengaitkan kawat piano adalah...
Sorry, I know nothing.
Maaf, aku tidak tahu apa pun.
Speaking of which, Mr. Kisaragi,
Omong-omong soal itu, Pak Kisaragi,
I heard that you were mad at Mio
aku dengar Anda marah pada Mio...
because she made a profit
karena dia mendapatkan keuntungan...
with your paintings.
dengan lukisanmu.
I wouldn't kill her because of that.
Aku tidak akan membunuhnya karena hal itu.
Besides, according to what you just said,
Selain itu, berdasarkan yang kau bilang barusan,
the one who did this should be a serial killer.
pelakunya seharusnya adalah pembunuh berantai.
If that's the case,
Jika itu masalahnya,
I had an alibi
aku memiliki alibi...
when Mr. Hara was murdered.
ketika Pak Hara dibunuh.
Doesn't it mean that I'm not the murderer?
Bukankah itu berarti aku bukan pelakunya?
We didn't show Mr. Kisaragi
Kami tidak menunjukkan pada Pak Kisaragi...
the sake cups in the other crime scenes.
gelas sake di TKP lainnya.
So, it shouldn't be possible for him to put a sake cup there
Jadi, tidak memungkinkan baginya untuk meletakkan gelas sake di sana...
and frame the serial killer for this.
dan menjebak pembunuh berantai untuk ini.
Excuse me,
Permisi,
when the lights were dimmed,
saat lampu diredupkan,
I recall someone running toward Mio
aku ingat ada seseorang yang berlari ke arah Mio...
and saying something to her.
dan mengatakan sesuatu padanya.
Really?
Benarkah?
Was that person a male or female?
Apakah orang itu pria atau wanita?
There was a faint smell of the perfume at that time.
Ada sedikit bau parfum saat itu.
Yeah, it was me!
Ya, itu aku!
But... but...
Tapi,
I went there to
aku ke sana untuk...
confirm the next program with the president.
memastikan program selanjutnya dengan Presiden.
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
I think I know who the murderer is!
aku sepertinya tahu siapa pelakunya!
It's you, Sawaguchi Chinami!
Kau pelakunya, Chinami Sawaguchi!
No... no, why do you think it's me?
Tidak... tidak, kenapa Anda berpikir itu saya?
Miss Sawaguchi,
Nona Sawaguchi,
I heard that your father was
aku dengar ayahmu adalah...
a righteous journalist
jurnalis jujur yang...
who always reported crimes committed by politicians, right?
selalu melaporkan kejahatan yang dilakukan oleh para politisi, 'kan?
After you father passed away,
Setelah ayahmu meninggal,
you started working in Tokiwa Corporation
kau mulai bekerja di Perusahaan Tokiwa...
as the secretary of the president.
sebagai sekretaris Presiden.
However, during the process of building the twin towers,
Namun, selama proses pembangunan Menara Kembar,
you saw illegal deals taking place.
kau melihat transaksi ilegal terjadi.
After Mio and Mr. Hara made a discussion,
Setelah Mio dan Pak Hara berdiskusi,
they decided to bribe Mr. Oki, the councilman
mereka memutuskan untuk menyuap Pak Oki, anggota dewan,
and ask him to amend the municipal law.
dan memintanya untuk mengubah hukum kota.
As a result, just like your father before you,
Hasilnya, seperti ayahmu sebelumnya,
you couldn't tolerate such things.
kau tak bisa menoleransi hal-hal seperti ini.
Thus, you killed the three of them.
Untuk itu, kau membunuh mereka bertiga.
I didn't...
Tidak.
But, Mr. Mouri,
Tapi, Pak Mouri,
the sake cups which the murderer left at the crime scene
gelas sake yang ditinggalkan oleh pelaku di TKP...
has nothing to do with Miss Sawaguchi.
tak ada hubungannya dengan Nona Sawaguchi.
No, Inspector Megure,
Tidak, Inspektur Megure.
The Kanji for sake cup is boar and kuchi.
Huruf kanji untuk gelas sake adalah babi dan kuchi.
Miss Sawaguchi was born in the year of the boar.
Nona Sawaguchi lahir di tahun babi.
Plus, her name contains the character kuchi.
Ditambah lagi, namanya mengandung karakter kuchi.
Combining the two parts and you get "sake cup".
Gabungkan kedua bagian dan akan menjadi "gelas sake".
Which means,
Yang artinya,
she used sake cups to reveal her identity
dia menggunakan gelas sake untuk mengungkapkan identitasnya...
and smashed the cups
dan menghancurkan gelasnya...
to represent the anger that's killing her
untuk mewakili kemarahan yang membunuhnya,
and send a message at the crime scene.
dan mengirimkan pesan di TKP.
That explains the matter!
Ini menjelaskan masalahnya!
Though he's not asleep,
Walau dia tidak tertidur,
his deduction sounds quite logical.
analisisnya terdengar cukup logis.
That's just a bunch of crap you made up.
Itu hanya omong kosong yang Paman buat.
What the hell did you say?
Apa yang kau bilang?
That's because the sake cup wasn't broken this time.
Itu karena gelas sakenya tidak pecah kali ini.
If she really wants to show that
Kalau dia benar-benar ingin menunjukkan bahwa...
she was so angry that she wanted to break her body...
dirinya sangat marah sampai dia ingin menghancurkan...
Shut up, you brat!
Diam kau, bocah tengik!
That hurts!
Sakit!
You seem to be having a hard time.
Kau tampaknya mengalami kesulitan.
If you're aware, why don't you give me some advice?
Jika kau sadar, kenapa kau tak memberiku beberapa saran?
Well...
Yah...
The only thing I can say is that,
satu-satunya yang bisa kukatakan adalah...
Mio seemed to have drunken a lot of alcohol.
Mio sepertinya meminum banyak alkohol.
If she wasn't so drunk,
Jika dia tidak mabuk,
she would have at least felt something
dia setidaknya akan merasakan sesuatu...
when something was hooked up to her neckless, right?
ketika ada benda yang dikaitkan ke lehernya, 'kan?
The pearl.
Mutiara.
Why would it be here?
Kenapa ada di sini?
Wait, does this mean...
Tunggu, apakah ini berarti...
Mr. Kazama,
Pak Kazama,
I didn't do anything, you know it, right?
aku tidak melakukan apa pun, Anda tahu, 'kan?
I have no idea. It was too dark.
Aku tidak tahu.
So I didn't know what have happened...
Terlalu gelap untuk tahu apa yang telah terjadi.
If that guy is the murderer...
Jika orang itu adalah pelakunya...
I see. So that's his motive!
Begitu rupanya. Ternyata itulah motifnya!
But if so,
Tapi jika demikian,
what about... what about that case...
bagaimana dengan kasus...
I see.
Aku mengerti.
It explains everything.
Ini menjelaskan semuanya.
Now I see
Sekarang aku sudah melihat...
the whole picture of the three mysterious murders.
seluruh gambaran dari tiga pembunuhan misterius ini.
(Basement Level 4 Power Room)
(Ruang Bawah Tanah Lantai 4 Ruang Mesin)
What was that?
Apa itu?
Why is the building shaking!
Kenapa gedungnya bergoyang?
Is it an earthquake?
Apakah ada gempa?
What on earth has happened?
Apa yang telah terjadi?
There was an explosion?
Ada ledakan?
Where?
Di mana?
In the power room and the power generator room at the 4th basement level!
Di ruang mesin dan ruang pembangkit listrik yang berada di bawah tanah lantai 4!
And the computer room on the 40th floor.
Dan ruang komputer di lantai 40.
The computer room...
Ruang komputer...
Mr. Kazama,
Pak Kazama,
the main computer of Tokiwa Corporation is there.
komputer utama Perusahaan Tokiwa ada di sana.
All the important files will be gone!
Semua data-data penting akan hilang!
There's a fire on the 40th floor.
(Hajime Tsukamoto (51)) Ada kebakaran di lantai 40!
Please evacuate everyone immediately!
Tolong segera evakuasi semua orang!
I understand!
Aku mengerti!
Inspector Megure, we must evacuate immediately!
Inspektur Megure, kita harus segera evakuasi!
If the power room and the power generator room were both destroyed,
Jika ruang mesin dan ruang pembangkit listrik keduanya dihancurkan,
that means the backup generator is also gone.
itu artinya pembangkit listrik cadangan juga hilang.
So we can't use the elevators?
Jadi, kita tidak dapat menggunakan lift?
Yes.
Ya.
No, the VIP elevator may still work.
Tidak, lift VIP mungkin masih berfungsi.
Really?
Benarkah?
It was designed for the VIP guests to escape.
Itu didesain untuk tamu VIP agar bisa keluar.
So it runs on an independent power source.
Jadi, itu dioperasikan dengan sumber daya yang berbeda.
It's working...
Masih berfungsi.
What about the maximum load?
Bagaimana dengan kapasitas maksimumnya?
It could carry 9 adults.
Bisa menampung 9 orang dewasa.
It'll take too long for everyone to escape by the elevator.
Akan memakan waktu terlalu lama agar semuanya bisa keluar dengan menggunakan lift.
Is there another way to escape?
Adakah cara lain untuk keluar?
The emergency stairs will reach the sky bridge at the 60th floor.
Tangga darurat yang menuju Jembatan Langit di lantai 60.
From there, we can descend Tower B to the ground.
Dari sana, kita bisa turun ke lantai dasar lewat Menara B.
All right, all elders, women and children
Baiklah, semua orang lanjut usia, wanita, dan anak-anak...
take the elevator.
akan menggunakan lift.
The others take the emergency stairs.
Yang lainnya menggunakan tangga darurat.
What's the situation?
Bagaimana situasinya?
The power generator room was destroyed.
Ruang pembangkit listrik telah dihancurkan.
The sprinklers are not working.
Alat penyiramnya menjadi tidak berfungsi.
What about the fire door?
Bagaimana dengan pintu kebakaran?
It was closed.
Pintunya ditutup.
What about the Sky Bridge which connects the two towers?
Bagaimana dengan Jembatan Langit yang menghubungkan kedua menara?
There's an express elevator that connects to it.
Ada lift ekspres yang terhubung dengannya.
All right, Team A, Team B,
Baiklah, Tim A, Tim B,
go to the power room and power generator room!
pergi ke ruang mesin dan ruang pembangkit listrik!
I'll lead Team C to the Sky Bridge from Tower B
Aku akan memimpin Tim C menuju Jembatan Langit dari Menara B,
and then walk to the 40th floor.
kemudian berjalan ke lantai 40.
Yes.
Baik.
Get in there, Conan.
Masuklah, Conan.
Sister Ran, you should go in first.
Kak Ran, kau masuklah lebih dulu.
Just go.
Masuk saja.
It's overloaded.
Sudah kelebihan beban.
Conan...
Conan.
It's fine, I'll take the next ride.
Tidak apa-apa, aku akan naik yang berikutnya.
Please go down.
Turunlah.
The remaining women, Conan,
Wanita yang tersisa, Conan,
and Mr. Kisaragi,
dan Pak Kisaragi,
are to take the next elevator.
akan naik lift berikutnya.
I'll take the stairs.
Aku akan melewati tangga.
But, Mr. Kisaragi...
Tapi, Pak Kisaragi...
Don't treat me like an elder!
Jangan memperlakukanku seperti orang tua!
Okay... I see.
Oke... baiklah.
Mr. Kazama, please lead the way.
Pak Kazama, tolong tunjukkan jalannya.
Okay, everyone,
Baik, semuanya,
I'll be your guide. Please follow me!
aku akan menjadi pemandu Anda. Tolong ikuti aku!
Shiratori, you should go with him.
Shiratori, kau ikut pergi dengannya.
I'll catch up with you.
Aku akan menyusulmu.
Okay.
Baik.
Professor.
Profesor.
Okay, leave it to me.
Baik, serahkan saja padaku.
Huh?
Eh?
Sorry.
Maaf.
Please go ahead.
Silakan masuk duluan.
But...
Tapi...
It's fine.
Tidak apa-apa.
We'll go to Tower B
Kami akan pergi ke Menara B...
through the Sky Bridge on the 60th floor.
lewat Jembatan Langit di lantai 60.
See you down there.
Sampai jumpa di bawah.
Come on, hurry up.
Ayo, cepatlah.
Thank you, kids.
Terima kasih, anak-anak.
This is terrible. Why is it so dark here?
Ini menakutkan. Kenapa gelap sekali di sini?
I don't even know where we are.
Aku bahkan tidak tahu kita ada di mana.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I gave up my watch flashlight just now.
Aku tadi menyerahkan arloji senterku.
This is bad.
Ini buruk.
Seriously guys.
Kalian yang benar saja.
You all should've considered that before exiting.
Kalian semua harusnya sudah mempertimbangkannya sebelum keluar.
That's right. Conan and Haibara didn't participate in the game.
Benar sekali. Conan dan Haibara tak ikut dalam permainan.
Let's go then!
Ayo jalan!
Wait.
Tunggu.
Why don't we wait for the next elevator?
Kenapa kita tidak menunggu lift berikutnya?
You're so stupid.
Kau sangat bodoh.
The next one would surely be full.
Lift berikutnya tentu saja akan penuh.
Anyway, let's get to the 60th floor first.
Mari kita ke lantai 60 terlebih dulu.
(Tower B, 45th floor, the elevator lobby)
(Menara B, Lantai 45 , Lobi Lift)
Let's get in there!
Ayo masuk ke dalam!
Judging from the size of the explosion
Dilihat dari ukuran ledakan...
and the concise planning...
dan perencanaan yang ringkas,
Is it possible that the people responsible
apakah mungkin orang yang bertanggung jawab...
were from the Black Organization?
berasal dari Organisasi Hitam?
If so,
Jika benar begitu,
I think I know why
aku pikir aku tahu alasannya...
the computer room was blown up.
kenapa ruang komputer diledakkan.
But, why the power room...
Tapi, mengapa ruang mesin?
Please get in.
Silakan masuk.
Miss. Chinami, please get in too.
Nona Chinami, kau juga masuklah.
We'll need you for questioning later.
Kami akan membutuhkanmu untuk pertanyaan lanjutan.
I understand.
Ya.
Did they do it to prevent the automatic sprinklers from working?
Apakah mereka melakukannya untuk mencegah alat penyiram otomatis bekerja?
Or maybe there's another reason?
Atau mungkin ada alasan lainnya?
Luckily this elevator runs on an independent power supply.
Untungnya lift ini dioperasikan dengan sumber daya yang berbeda.
Otherwise we'll be so exhausted
Kalau tidak, kita akan kelelahan...
walking down the stairs.
menuruni tangga.
Could it be...
Apakah mungkin...
Gin!
Gin!
Rest in peace, Sherry.
Beristirahatlah dengan tenang, Sherry.
Eternal peace.
Kedamaian abadi.
Sister Sonoko, your underpants is showing!
Kak Sonoko, celana dalammu terlihat!
What happened? What happened?
Apa yang terjadi? Apa yang terjadi?
Why did it stop?
Kenapa berhenti?
Is it... not her?
Apakah... bukan dia?
The red dot disappeared.
Titik merahnya menghilang.
Did he find out that he got the wrong person?
Apakah dia sadar bahwa dia salah mengenali orang?
No, it stopped working!
Tidak, liftnya tidak berfungsi!
Sister Ran, raise me up!
Kak Ran, angkat aku!
Okay...
Baik.
Conan, leave it to me!
Conan, serahkan padaku!
You can do it, Sister Ran!
Kau bisa, Kak Ran!
Please!
Tolonglah!
You are awesome, Ran...
Kau luar biasa, Ran.
(Tower A 45th floor regular elevator lobby)
(Menara A, Lantai 45, Lobi Lift Umum)
What floor is this?
Lantai berapakah ini?
The 45th.
45.
This is the floor connected to the Sky Bridge.
Ini adalah lantai yang terhubung ke Jembatan Langit.
Oh no, there's so much smoke!
Tidak, terlalu banyak asap!
Run to the bridge, we can get to the adjoining building!
Larilah ke jembatan, kita bisa ke gedung sebelah!
It's me. How's everything going with your side?
Ini aku. Bagaimana dengan kondisimu di sana?
She's not here... I've only seen men.
Dia tidak di sini... aku hanya melihat pria.
Maybe she found out that we were looking for her.
Mungkin dia sadar bahwa kita sedang mencarinya.
So she's still up there.
Jadi, dia masih berada di atas.
I won't let you run away.
Aku tidak akan membiarkanmu kabur.
Blow up the bridges.
Ledakkan jembatannya.
As long as we cross over the bridge,
(Menara A Lantai 45, Jembatan Penghubung) Asalkan kita menyeberangi jembatannya,
we can get to Tower B!
kita bisa menuju ke Menara B!
It's the Sky Bridge!
Itu dia Jembatan Langit!
Watch out, Conan!
Awas, Conan!
What's happened?
Apa yang terjadi?
The Sky Bridge collapsed!
Jembatan Langit runtuh!
Mr. Mouri, the VIP elevator has stopped.
Pak Mouri, lift VIP-nya berhenti.
What?
Apa?
Ran...
Ran!
Ran, are you all right?!
Ran, apa kau baik-baik saja?!
I'm fine!
Aku baik-baik saja.
What should we do, Conan?
Apa yang harus kita lakukan, Conan?
This is terrible, there's no way back.
Ini buruk, tidak ada jalan untuk kembali.
There's smoke coming out from behind the fire door.
Ada asap yang keluar dari balik pintu kebakaran.
How could this be...
Bagaimana ini bisa terjadi?
What do we do?
Apa yang akan kita lakukan?
The battery is dead.
Baterainya sudah habis.
It'll be dangerous for us to run around.
Akan lebih berbahaya bagi kita untuk berkeliaran.
Let's wait for help.
Mari menunggu bantuan.
Are you all right, Conan?
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Sister Ran, are you...
Kak Ran, apa kau...
I don't know if this will work
Aku tidak tahu apakah ini akan berhasil...
like in the movies...
seperti di film.
Hold tight, Conan.
Berpeganglah yang kuat, Conan.
It's Ran!
Itu Ran!
What? Give me that!
Apa? Berikan padaku!
What are they trying to do?
Apa yang ingin mereka lakukan?
Sister Ran, aren't you scared?
Kak Ran, apakah kau tidak takut?
Of course I'm scared...
Tentu saja aku takut.
But, you are with me now and
Tapi, kau bersamaku sekarang dan...
Shinichi told me to wait for him.
Shinichi memintaku untuk menunggunya.
I can't die before Shinichi comes back...
Aku tidak bisa mati sebelum Shinichi kembali.
Conan, I...
Conan, aku...
It's going to be all right, Sister Ran.
Semuanya akan baik-baik saja, Kak Ran.
I understand your feelings.
Aku mengerti perasaanmu.
No, the hose is on fire!
Tidak, selangnya terbakar!
Are you OK, Conan?
Apa kau baik-baik saja, Conan?
You did great, Sister Ran.
Kau hebat, Kak Ran.
Mr. Mouri...
Pak Mouri.
Ran!
Ran!
I'm so glad that you are fine!
Aku senang sekali kau baik-baik saja!
Come on, you were so reckless.
Astaga, kau terlalu sembrono.
Run!
Lari!
Look, the VIP elevator.
Lihat, lift VIP-nya.
Professor! Where's that person?
Profesor! Di mana orang itu?
Sorry, I lost him...
Maaf, aku kehilangan jejaknya.
Also, I haven't seen the kids.
Dan juga, aku tidak melihat anak yang lain.
What?
Apa?
Ayumi, Genta, Mitsuhiko!
Ayumi, Genta, Mitsuhiko!
Can you hear me?
Bisakah kalian mendengarku?
Yes, Conan!
Ya, Conan!
Where are you guys?
Di mana kalian?
We are... in front of the Sky Bridge on the 60th floor.
Kami... di depan Jembatan Langit di lantai 60.
What?
Apa?
They are there?
Mereka masih di sana?
Takagi,
Takagi,
call the rescue helicopter!
panggil helikopter penyelamatan!
Yes...
Ya.
(Tower B 60th floor elevator lobby)
(Menara B, Lantai 60, Lobi Lift)
Mister, please lend me your flashlight!
Pak, pinjamkan aku sentermu!
Boy, come back!
Nak, kembali ke sini!
What's that?
Apa itu?
That sound...
Suara itu...
It's the skateboard!
Itu papan luncur!
Is that Conan?
Apakah itu Conan?
It hurts!
Sakit!
That was amazing!
Luar biasa!
You are so cool!
Kau sangat keren!
You are a lifesaver!
Kau penyelamat kami!
Come on.
Ayolah.
Now's not the time for admiration.
Sekarang bukan saatnya untuk terkagum-kagum.
What the?
Apa itu?
It's Conan's skateboard.
Itu papan luncur Conan.
Conan just crossed the Sky Bridge on the 60th floor.
Conan baru saja menyeberangi Jembatan Langit di lantai 60.
What?
Apa?
I'm Megure.
Aku Megure.
Inspector.
Inspektur.
We are going up now.
Kami akan menuju ke atap sekarang.
Please ask the helicopter to land at the roof.
Tolong minta helikopternya mendarat di atap.
Where are you guys now?
Di mana posisi kalian sekarang?
Climbing 15 floors is so tiring.
Mendaki 15 lantai sangat melelahkan.
Come on, Genta, we are almost there!
Ayolah, Genta, kita hampir sampai!
You guys go up first.
Kalian naiklah ke atas lebih dulu.
Conan, where are you going?
Conan, kau mau ke mana?
Where are you going?
Kalian pergi ke mana?
What is he planning to do?
Apa yang ingin dia lakukan?
I think
Aku rasa...
Conan must have his reason.
Conan memiliki alasannya sendiri.
Let's get to the roof first.
Ayo kita naik ke atas lebih dulu.
Let me think for a moment.
Biarkan aku berpikir untuk sejenak.
(Tower A 75th floor Banquet Hall)
(Menara A, Lantai 75, Ruang Perjamuan)
Someone's there.
Ada seseorang di sana.
It's the one who killed Mr. Oki
Itu adalah orang yang membunuh Pak Oki...
and Miss. Mio.
dan Nona Mio.
You wanted to kill Miss. Mio for some reason,
Kau ingin membunuh Nona Mio karena suatu alasan,
so you presented her that pearl necklace
jadi kau menghadiahinya kalung mutiara,
and told her to wear it
dan memintanya untuk memakai kalung itu...
when she introduced the painting you donated
sewaktu dia memperkenalkan lukisan yang kau donasikan...
on the opening party.
di pesta pembukaan.
Then the murderer is...
Jadi, pelakunya adalah...
That's right.
Benar sekali.
Miss. Mio's Japanese painting teacher,
Guru lukis Jepang Nona Mio,
Mr. Kisaragi.
Pak Kisaragi.
You are...
Kau...
My name is Conan Edogawa.
Namaku Conan Edogawa.
I'm a detective.
Seorang detektif.
The pearl necklace
Kalung mutiara...
which you presented to Miss. Mio.
yang Anda berikan pada Nona Mio,
You made it easy to be removed, right?
Anda buat supaya mudah dilepas, bukan?
Then you
Lalu Anda mempersiapkan...
prepared an identical necklace.
kalung yang serupa.
At the party,
Saat pesta,
you took the second necklace out
Anda mengeluarkan kalung kedua...
and hooked it up to
dan mengaitkannya pada...
the piano wire which hung down along the fold on the curtain
kawat piano yang tergantung di lipatan tirai...
from the Mount Fuji painting.
dari lukisan Gunung Fuji.
After that, you used the lights as a guide
Kemudian, Anda menggunakan lampu sebagai patokan...
and took off Miss. Mio's necklace.
dan melepaskan kalung Nona Mio.
After that, you said to the panicking Miss. Mio,
Setelah itu, Anda berkata pada Nona Mio yang panik,
"It's fine. I'll get it for you."
"Tidak apa-apa. Aku akan mengambilkannya untukmu."
Then you put on the other necklace on her neck.
Lalu kau memakaikan kalung yang lain di lehernya.
The one hooked up to the piano wire.
Kalung yang telah dikaitkan dengan kawat piano.
Which means...
Yang berarti...
Miss. Mio's necklace
Kalung Nona Mio...
didn't get caught in the hook.
tidak tersangkut pada kaitan.
Instead, the hook was already
Malah, kaitannya yang sudah...
attached onto the necklace.
tersangkut dalam kalungnya.
That's why she didn't feel anything.
Itulah sebabnya dia tidak merasakan apa pun.
The pearl I picked up
Mutiara yang kupungut...
is from the necklace
berasal dari kalung...
which was removed by Mr. Kisaragi.
yang dilepaskan oleh Pak Kisaragi.
The sake cup on the stage
Gelas sake di panggung...
was put there because
diletakkan di sana karena...
you wanted to make it look like another murder committed by the serial killer.
Anda ingin membuatnya terlihat seperti pembunuhan lain yang dilakukan pembunuh berantai.
Wait,
Tunggu,
when Mr. Hara was killed,
ketika Pak Hara dibunuh,
Mr. Kisaragi had an alibi.
Pak Kisaragi memiliki alibi.
That's not strange.
Itu tidak mengherankan.
That's because the one who killed Mr. Hara is someone else.
Karena orang yang membunuh Pak Hara adalah orang lain.
The fire has reached the 70th floor!
Apinya sudah menyambar ke lantai 70!
Where is the helicopter?
Di mana helikopternya?
I'll check on that.
Aku akan memeriksanya.
Conan...
Conan.
That night, after we left,
Malam itu, setelah kami pergi,
Mr. Kisaragi went to Mr. Hara's apartment
Pak Kisaragi pergi ke apartemen Pak Hara...
to kill the latter.
untuk membunuhnya.
However,
Namun,
Mr. Hara was already shot in the chest and died.
Pak Hara sudah ditembak di dada dan tewas.
Therefore, you decided then to make it seem like
Jadi, Anda memutuskan untuk membuatnya terlihat...
a case of serial homicides.
seperti kasus pembunuhan berantai.
What's more, this could also be your alibi.
Apalagi, ini juga bisa menjadi alibimu.
If it's a serial homicide,
Jika ini adalah kasus pembunuhan berantai,
as long as you have an alibi for one of the murders,
selama Anda memiliki alibi untuk satu kasus pembunuhan,
you wouldn't be suspected for the rest.
Anda tak akan dicurigai untuk yang berikutnya.
So you copied the scene of Mr. Oki's murder
Jadi, Anda meniru TKP pembunuhan Pak Oki...
by smashing the sake up you brought there.
dengan memecahkan gelas sake yang Anda bawa ke sana.
At that time, pieces of the sake cup
Saat itu, pecahan gelas sakenya...
landed on the dried blood.
terjatuh di darah yang sudah mengering.
That was why none of the pieces in the police's evidence bag
Itulah sebabnya tak ada satu pun pecahan yang ada di tas bukti kepolisian...
had blood on them.
dilumuri darah.
Also, when I saw the picture of
Dan juga, ketika aku melihat foto...
Mr. Oki death in the hotel,
kematian Pak Oki di hotel,
I noticed that the blood splatter was only on the lower part of the closet.
aku menyadari bahwa darahnya memercik di bagian bawah lemari.
I think that's because
Aku rasa alasannya karena...
the painting which you drew was hung there.
lukisan yang Anda gambar tergantung di sana.
You visited Mr. Oki
Anda mengunjungi Pak Oki...
with the excuse that you wanted to give him your paintings
dengan alasan Anda ingin memberikan lukisan padanya...
to let his guard down.
untuk membuatnya lengah.
That was some impressive reasoning, little detective.
Itu adalah penjelasan yang menakjubkan, detektif cilik.
However, your reasoning lack...
Namun, penjelasan saja kurang.
Of course I have proof.
Tentu saja aku punya buktinya.
It's inside your walking stick.
Buktinya ada di dalam tongkat berjalanmu.
The pearl necklace which Miss. Mio originally wore
Kalung mutiara yang dipakai Nona Mio di awal...
should be hidden in there.
seharusnya tersembunyi di sana.
How did you know that?
Bagaimana caranya kau bisa tahu?
The sound.
Suaranya.
After Miss. Mio died,
Setelah Nona Mio meninggal,
your walking stick started to
tongkat berjalan Anda...
make different sound.
mulai mengeluarkan suara yang berbeda.
Those are the ears of a detective.
Itu telinga seorang detektif.
It's here.
Helikopternya sudah datang.
But what is the motive?
Tapi, apa motifnya?
Is it because she sold his paintings at a high price
Apakah karena dia menjual lukisannya dengan harga tinggi...
after she bought them?
setelah membelinya?
No, I think the motive should be
Bukan, aku pikir motifnya seharusnya...
this twin towers.
adalah Menara Kembar.
His motive to kill Mr. Oki and Mr. Hara
Motifnya membunuh Pak Oki dan Pak Hara...
should be the same.
seharusnya sama.
During the presentation,
Selama presentasi,
I noticed that the Mount Fuji paintings which you drew
aku menyadari bahwa lukisan Gunung Fuji yang Anda gambar...
all had the same angle and composition.
semuanya memiliki sudut dan komposisi yang sama.
That's because
Itu dikarenakan...
you drew them at the same place.
Anda menggambarnya di tempat yang sama.
I found a hill
Aku menemukan sebuah bukit...
at the edge of Nishitamashi.
di pinggiran Nishitamashi.
Over the past decades,
Selama beberapa dekade terakhir,
I've been painting on that hill.
aku selalu menggambar di bukit itu.
However, because I'm getting older and older,
Namun, semakin aku bertambah usia dan menua,
it became harder and harder for me to climb that hill.
mendaki bukit tersebut menjadi hal yang sulit.
Therefore, three years ago,
Oleh karena itu, tiga tahun lalu,
I bought that hill and built a house on it
aku membeli bukit itu dan membangun rumah di sana...
in order to continue to draw Mount Fuji
agar aku bisa terus menggambar Gunung Fuji...
for the rest of my life.
sepanjang sisa hidupku.
I also built a workshop
Aku juga membangun tempat kerja...
which had the best view of Mount Fuji.
yang memiliki pemandangan terbaik dari Gunung Fuji.
From that window,
Dari jendelanya,
I could see the whole Mount Fuji.
aku bisa melihat Gunung Fuji secara menyeluruh.
But that woman
Tapi wanita itu...
did that!
membangunnya!
So the broken sake cup
Jadi, gelas sake yang pecah...
symbolizes Mount Fuji...
menandakan Gunung Fuji.
That's right. Because the twin towers
Benar. Karena Menara Kembar...
divided Mount Fuji into two parts.
membelah Gunung Fuji menjadi dua bagian.
That's his message of anger.
Itulah pesan kemarahannya.
But when Miss. Mio was killed,
Tapi ketika Nona Mio dibunuh,
the sake cup wasn't broken.
gelas sakenya tidak pecah.
That cup was left at the crime scene
Gelas itu ditinggalkan di TKP...
in order to make the murder look like part of a serial homicide.
agar pembunuhan terlihat seperti bagian dari pembunuhan berantai.
There was also no need to
Lagi pula tidak perlu...
leave the message.
meninggalkan pesan seperti itu.
Since the painting of Mount Fuji
Karena lukisan Gunung Fuji...
was already cut in half by Miss. Mio's corpse.
sudah terbelah menjadi dua oleh mayat Nona Mio.
Since you already found the necklace,
Karena kau telah menemukan kalungnya,
there is no way for me to defend myself anymore.
tidak ada jalan untuk membela diriku lagi.
Sorry.
Maaf.
But as a detective, I can't let you die like this.
Sebagai seorang detektif, aku tak bisa membiarkan Anda mati seperti ini.
We are here!
Kami di sini!
How did you know
Bagaimana kau mengetahui...
Hosui Kisaragi's motive?
motif Hosui Kisaragi?
On the way to his house,
Dalam perjalanan menuju rumahnya,
I already noticed something strange.
aku telah menyadari ada sesuatu yang aneh.
When we arrived at Asahino station,
Ketika kami tiba di Stasiun Asahino,
behind Mitsuhiko was the view of Mount Fuji
di belakang Mitsuhiko adalah pemandangan Gunung Fuji...
which was divided into two parts by the twin towers.
yang terbelah menjadi dua bagian oleh Menara Kembar,
And directly opposite Mount Fuji was
dan yang berseberangan langsung dengan Gunung Fuji adalah...
Mr. Kisaragi's house.
rumah Pak Kisaragi.
However, the curtains at the
Namun, tirai yang ada di jendela paling besar...
largest windows in his workshop were closed.
di tempat kerjanya ditutup.
Perhaps it's because he doesn't want others to see
Mungkin itu karena dia tak ingin orang lain melihat...
Mount Fuji which was divided into two parts by the twin towers.
Gunung Fuji terbagi menjadi dua bagian oleh Menara Kembar.
But there's one more thing...
Tapi, ada satu hal lagi.
You want to know who killed Mr. Hara, right?
Kau ingin tahu siapa yang membunuh Pak Hara, 'kan?
This is just my assumption.
Ini hanyalah asumsiku.
He had a silver knife in his hand at that time.
Dia memegang pisau perak di tangannya saat itu.
And the word 'silver' is spelled as G I N.
Dan kata "perak" dieja G I N.
You see,
Lihatlah,
if you think of it as the name of an alcohol,
jika kau berpikir itu adalah nama alkohol,
the pronunciation will be different.
pengejaannya akan berbeda.
Gin...
Gin.
It's likely that when Gin pointed the gun at Mr. Hara,
Kemungkinan sewaktu Gin mengarahkan pistol pada Pak Hara,
the latter must have picked up the knife on the table.
dia mengambil pisau dari meja.
Maybe Gin assumed that
Mungkin Gin berasumsi bahwa...
Mr. Hara wanted to fight him with the knife.
Pak Hara ingin melawannya dengan itu.
thus he didn't notice that it was actually a message which Mr. Hara left.
Makanya dia tidak sadar bahwa itu sebenarnya adalah pesan yang ditinggalkan oleh Pak Hara.
Mr. Hara used to work with them then?
Berarti Pak Hara dulunya bekerja untuk mereka?
Yeah, perhaps Mr. Hara hacked into
Ya, kemungkinan Pak Hara meretas komputer mereka...
their computers and stole some confidential files.
dan mencuri beberapa data rahasia.
That's probably why they killed Mr. Hara
Itulah kemungkinan mengapa mereka membunuh Pak Hara...
and wiped out all the data in his computer.
dan melenyapkan semua data di komputernya.
Finally, they blew up the main computer
Akhirnya, mereka juga meledakkan komputer utama...
which might be used for transferring files in Tokiwa Corporation.
yang mungkin digunakan untuk memindahkan data di Perusahaan Tokiwa.
So that's what have happened...
Jadi itu yang terjadi.
Crap, the battery is dead.
Sial, baterainya sudah habis.
I'll go up to find someone to help
Aku akan ke atas untuk mencari seseorang...
carry Mr. Kisaragi.
untuk membantu membawa Pak Kisaragi.
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
(Tower B Rooftop Swimming Pool)
(Menara B, Kolam Renang Atap)
Finally, we are saved!
Akhirnya, kita terselamatkan!
There's no wind now. They should be fine.
Tidak ada angin saat ini. Mereka harusnya baik-baik saja.
Everyone, come back!
Semuanya, kembali!
Hurry up!
Cepat!
Who... who did this?
S-Siapa yang melakukannya?
The helicopter
Helikopternya...
won't be able to land anytime soon.
tidak akan bisa mendarat dalam waktu dekat.
They can only wait for the fire to die out.
Mereka hanya bisa menunggu hingga apinya padam.
But before that...
Tapi sebelum itu...
Time up.
Waktunya habis.
What is wrong with this building?
Apa yang salah dengan gedung ini?
Looks like we have to wait for the fire on the roof to go out.
Sepertinya kita harus menunggu sampai api di atap padam.
We don't have that much time.
Kita tidak punya banyak waktu.
Bomb?!
Bom?!
Every table has one.
Di setiap meja ada satu...
...and the timer.
dan penghitung waktunya.
We only have four minutes left!
Waktu yang tersisa hanya empat menit!
Shoot, the whole banquet hall will blow up!
Sial, seluruh ruang perjamuan akan meledak!
So that no one would know
Jadi, tidak akan ada yang tahu...
who their target is...
siapa target mereka sebenarnya.
Ran...
Ran!
Hurry up!
Cepat!
Sir, the water won't reach!
Pak, airnya tidak sampai ke sana!
Damn it, will it not work?
Sial, apakah tidak akan berhasil?
Wait.
Tunggu.
The roof over there.
Atap di gedung sebelah.
Great, the key's still here.
Bagus, kuncinya masih di sini.
Perfect, we can fly to the adjoining building
Sempurna, kita bisa terbang ke gedung sebelah...
in this car.
dengan menggunakan mobil ini.
That's impossible.
Tidak mungkin.
The distance between the two buildings is 50 meters.
Jarak antara kedua gedung adalah 50 meter.
If we want to fly over there,
Jika kita ingin terbang ke sebelah,
the flying distance should be 60 meters...
jarak terbangnya harus sejauh 60 meter.
The height difference between the two buildings is 20 meters.
Perbedaan tinggi kedua gedung adalah 20 meter.
Objects on earth could
Obyek di bumi bisa...
move in a constant speed horizontally,
bergerak dalam kecepatan konstan secara horizontal,
but they'll fall at an accelerating rate
tapi akan jatuh bila dipercepat...
due to gravity.
dikarenakan gravitasi.
When we fall from 20 meters,
Ketika kita menjatuhkan diri dari 20 meter,
the formula to calculate time is
rumus untuk menghitung waktunya adalah...
t=√2s/g
t=√2s/g
t stands for time,
t untuk waktu,
g stands for the acceleration of gravity,
g untuk percepatan gravitasi,
which is 9.80665 m/s^2,
sebesar 9.80665 m/s^2,
s stands for the distance to fall, which is 20 meters.
s untuk jarak jatuhnya, yaitu 20 meter.
After we plug those numbers into the formula,
Setelah kita memasang angka-angka itu ke rumus,
we can get the result.
kita akan mendapatkan jawabannya.
2.02 seconds.
2,02 detik.
This means
Yang berarti...
it'll only take 2 seconds for us to fall from 20 meters.
hanya dibutuhkan waktu 2 detik bagi kita untuk jatuh dari ketinggian 20 meter.
If you want to make 60 meters in 2 seconds...
Jika kau ingin menempuh 60 meter dalam 2 detik...
You would need to move 30 meters in 1 second.
Kau harus bergerak sejauh 30 meter dalam 1 detik.
Which means the speed required is
Berarti kecepatan yang dibutuhkan sebesar...
108 kilometers per hour.
108 kilometer per jam.
Judging from the size of the hall,
Dilihat dari besarnya ruangan,
the car could at most reach a speed of 50 to 60 kilometers per hour.
mobil ini hanya dapat mencapai kecepatan maksimum 50-60 kilometer per jam.
If we drive out the window at that speed,
Jika kita mengendarainya keluar jendela dengan kecepatan itu,
we'll plummet down before we reach the other side.
kita akan jatuh sebelum mencapai gedung sebelah.
What if I do this?
Bagaimana jika aku melakukan ini?
You... you
Jangan-jangan...
want to use the blast...
kau ingin memanfaatkan ledakan?
What?
Apa?
What are you talking about?
Apa yang kalian bicarakan?
Conan wants to fly to the other building
Conan ingin menerbangkannya ke gedung sebelah...
with the help of the blast of the explosion.
dengan bantuan ledakan dari bom.
What?!
Apa?!
We are going to die anyway if we wait here.
Kita akan mati jika terus menunggu di sini.
Let's give it a try.
Mari kita coba.
All right, Conan!
Baiklah, Conan!
Let's do this!
Ayo kita lakukan!
Let's go out with a bang!
Kita keluar dengan ledakan!
Whether we'll succeed depends upon the timing.
Apakah berhasil atau tidak bergantung pada waktu yang tepat.
If the bombs don't explode
Jika bomnya tidak meledak...
when the car
ketika mobil...
goes through the windows,
keluar melalui jendela,
we'll decelerate and fall.
kita akan melambat dan jatuh.
The problem is that we can't see the timer when we are on the car.
Masalahnya adalah kita tak bisa melihat alat penghitungnya ketika berada di mobil.
And my watch is dead.
Dan jamku sudah mati.
If that's the case,
Kalau begini,
Ayumi should count the seconds.
Ayumi harus menghitung detiknya.
Ayumi should be able to
Ayumi harusnya bisa...
count exactly 30 seconds!
menghitung tepat 30 detik!
But didn't she just fail?
Tapi bukankah dia baru saja gagal?
What do you say, Ayumi? Can you do it?
Bagaimana pendapatmu, Ayumi? Bisakah kau melakukannya?
Though I'm not confident...
Walaupun aku tidak percaya diri,
But,
tapi...
as long as I'm with Conan...
asalkan aku bersama Conan,
As long as Conan stays by my side,
asalkan Conan ada di sampingku,
I think I can do it!
aku rasa aku bisa melakukannya!
Ayumi...
Ayumi...
I'll stay beside the timer
Aku akan tinggal di sebelah penghitung waktunya...
until there's 30 seconds left.
sampai tersisa 30 detik.
After that I'll get in the car. What do you think?
Setelah itu aku akan masuk ke dalam mobil. Bagaimana menurutmu?
There's no time for second thoughts.
Tidak ada waktu untuk berpikir dua kali.
Let's do it that way.
Mari kita lakukan saja.
What? There are bombs in the hall?
Apa? Ada bom di dalam ruangan?
Open the roof of the dome immediately.
Segera buka kubah atapnya.
The roof...
Atap?
Come on, hurry up!
Ayo, cepat!
Mr. Kazama!
Pak Kazama!
It's me.
Ini aku.
Immediately open the roof of the dome!
Segera buka atap kubahnya!
Do it now!
Lakukan sekarang!
I'm sorry.
Maafkan aku.
What are you going to do, Conan?
Apa yang ingin kau lakukan, Conan?
Sister Ran,
Kak Ran,
I'll go to you now.
aku akan pergi menemuimu sekarang.
Conan...
Conan.
55,
55,
54,
54,
53,
53,
52,
52,
51,
51,
50,
50,
49,
49,
48,
48,
47,
47,
46,
46,
45,
45,
44,
44,
43,
43,
42,
42,
41,
41,
40,
40,
39,
39,
38,
38,
37,
37,
36,
36,
35,
35,
34,
34,
33,
33,
32,
32,
31,
31,
30,
30,
29,
29,
28...
28...
Hibara!
Haibara!
What happened?
Apa yang terjadi?
Hibara... she's still counting!
Haibara... dia masih menghitung!
What?
Apa?
Hibara, what are you doing? Come over here!
Haibara, apa yang kau lakukan? Cepat kemari!
You fool. Isn't this more accurate?
Bodoh. Bukankah dengan begini akan lebih akurat?
Does she plan to
Apakah dia berencana...
stay here and sacrifice herself?
tinggal di sini dan mengorbankan dirinya?
21,
21,
20.
20.
What are you doing?!
Apa yang kau lakukan?!
My mom said that
Ibuku bilang...
if you leave even a grain of rice in the bowl,
jika kau meninggalkan bahkan sebutir nasi,
you would be punished by god.
kau akan dihukum oleh dewa.
We are going now!
Kita jalan sekarang!
Haibara!
Haibara!
I won't let go! I won't...
Tidak akan kulepaskan! Tidak akan!
Shoot, the trajectory...
Gawat!
Haibara will hit the pillar.
Haibara akan mengenai pilarnya.
Let me borrow this!
Pinjamkan padaku!
Conan!
Conan!
Sister Ran!
Kak Ran!
We are fine!
Kami baik-baik saja!
This is great!
Ini hebat!
By the way, Conan,
Omong-omong, Conan,
where did you learn how to drive?
dari mana kau belajar mengendarai mobil?
In Hawaii, at my father's...
Di Hawaii, ayahku...
Boss, the people who got out in the car
Bos, orang yang keluar dari mobil itu...
were five kids and an old man.
lima anak kecil dan satu orang tua.
I think that woman
Aku rasa wanita itu...
didn't go to the party.
tidak datang ke pesta.
Forget about it.
Lupakan saja.
We already achieved our original purpose.
Kita sudah mencapai tujuan awal kita.
Yeah...
Ya.
I can't believe that man betrayed us
Aku tak percaya pria itu mengkhianati kita...
and hacked into the organization's computer.
dan meretas ke dalam komputer organisasi.
We know who did it, boss.
Kita tahu siapa yang melakukannya, Bos.
The hacker came from the twin towers
Peretasnya dari Menara Kembar...
in Nishitamashi.
di Nishitamashi.
I knew it was that guy.
Aku sudah menebaknya.
We already got rid of Hara,
Kita sudah melenyapkan Hara,
and blew up the main computer of Tokiwa Corporation.
dan meledakkan komputer utama Perusahaan Tokiwa.
The information about our organization wouldn't be leaked.
Informasi mengenai organisasi kita tidak akan bocor.
I wanted to make that building
Aku ingin menjadikan gedung itu...
the place to execute that woman.
sebagai tempat untuk mengeksekusi wanita itu.
I guess I'll save that pleasure
Kupikir aku harus menyimpan kesenangan itu...
for another time then.
di lain waktu.
I can't believe Mr. Kisaragi is the murderer.
Aku tak percaya Pak Kisaragi adalah pelakunya.
This is so shocking.
Ini sangat mengejutkan.
Is it?
Benarkah?
I found him suspicious from the beginning.
Aku sudah mencurigainya dari awal.
The police's investigation
Penyelidikan kepolisian...
will probably stop here.
kemungkinan akan berhenti di sini.
The investigation into Mr. Hara's murder which was committed by Gin
Penyelidikan pembunuhan Pak Hara yang dilakukan oleh Gin...
will go nowhere.
tidak akan berlanjut.
The truth of the explosion
Kebenaran tentang ledakannya...
won't be revealed either.
juga tidak akan terungkap.
Thanks for what you did just now.
Terima kasih untuk yang kau lakukan.
Thanks to you that I was saved.
Berkatmu, aku terselamatkan.
It's nothing.
Itu bukan apa-apa.
I just fulfilled my duty
Aku hanya memenuhi tanggung jawabku...
as a man.
sebagai seorang laki-laki.
Thank you too, Kojima.
Terima kasih juga, Kojima.
So, I'm like a grain of rice to you, huh?
Jadi, aku seperti sebutir nasi untukmu, ya?
By the way, Ayumi,
Omong-omong, Ayumi,
how did you manage to
bagaimana caranya kau...
accurately count down from 30 seconds?
bisa menghitung mundur dari 30 detik secara akurat?
It's just by coincidence.
Hanya kebetulan saja.
Actually, it's all because of Conan.
Sebenarnya, itu semua karena Conan.
When you are around me, I'll become nervous and my heart starts to race.
Ketika kau bersamaku, aku menjadi gugup dan jantungku mulai berdetak kencang.
That's how I count time by counting my heartbeat.
Begitulah caraku menghitung waktu dengan menghitung detak jantungku sendiri.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
the first time you managed to win the 30s game...
pertama kali kau berhasil memenangkan permainan 30 detik...
28, 29, 30!
28, 29, 30!
That's why you said that
Itulah sebabnya kau bilang...
as long as I was with you...
asalkan aku bersamamu.
Mitsuhiko, you were pretty cool!
Mitsuhiko, kau sangat keren!
I'm not.
Tidak.
So are you, Genta!
Kau juga, Genta!
Ha... really?
Haha... benarkah?
What are you going to do?
Apa yang akan kau lakukan?
What do you mean...
Apa maksudmu?
If you break Yoshida's heart,
Jika kau membuat Yoshida sakit hati,
I'll never forgive you.
aku tidak akan memaafkanmu.
Wait!
Tunggu!
Is this car...
Apakah mobil ini...
That's right.
Benar.
That's your prize.
Itu hadiah Paman,
The Mustang Convertible.
Mustang Convertible.
My dream car...
Mobil impianku.
Wait.
Tunggu.
Maybe it could still function after it dries...
Mungkin masih bisa berfungsi setelah kering.